<document><title>О совершенствовании порядка ценообразования на электроэнергию на территориях, объединённых в неценовые зоны оптового рынка электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 мая 2016 года №433. Направлено на повышение прозрачности установления тарифов на электрическую энергию.


Внесено Минэнерго России.
В соответствии с Федеральным законом от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике» неценовые зоны оптового рынка электрической энергии и мощности – это территории, которые определяются Правительством России и в границах которых оптовая торговля электроэнергией производится по регулируемым ценам (тарифам). В соответствии с постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172 к территориям, которые объединены в неценовые зоны оптового рынка электроэнергии и мощности, относятся: Республика Коми, Архангельская и Калининградская области, территория Дальнего Востока, в которую объединены территории Южно-Якутского района Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской области, Еврейской автономной области.
В целях совершенствования порядка ценообразования на территориях, объединённых в неценовые зоны оптового рынка электрической энергии и мощности, подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства.
В частности, отменена обязательная оплата отклонений фактических объёмов потребления электрической энергии (мощности) от договорных для потребителей неценовых зон оптового рынка электрической энергии и мощности. Вместо этого им предоставляется выбор ценовых категорий в зависимости от выбранного тарифа на услуги по передаче электрической энергии и имеющегося учёта с оплатой собственных отклонений только на добровольной основе.
Из трансляции цен на розничные рынки электрической энергии исключены конечные тарифы, установленные регулирующими органами, так как это вводило в заблуждение потребителей и усложняло систему ценообразования ввиду необходимости применения многочисленных коэффициентов, корректирующих этот тариф.
Из нормативной базы исключено условие об отнесении потребителя к крупному в зависимости от присоединённой мощности.
Принятые решения направлены на повышение прозрачности установления тарифов на электрическую энергию.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 мая 2016 г.  №  433   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам совершенствования порядка 
ценообразования на территориях, объединенных в неценовые 
зоны оптового рынка электрической энергии и мощности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам совершенствования 
порядка ценообразования на территориях, объединенных в неценовые 
зоны оптового рынка электрической энергии и мощности. 
2. Федеральной антимонопольной службе по согласованию с 
Министерством энергетики Российской Федерации внести до 1 июня 
2016 г. в свои нормативные правовые акты изменения в соответствии с 
настоящим постановлением, предусмотрев вступление их в силу с 1 июля 
2016 г. 
3. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов принять до 15 июня 
2016 г. решения об установлении (о пересмотре) в соответствии с 
настоящим постановлением на территориях, объединенных в неценовые 
зоны оптового рынка электрической энергии и мощности: 
цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность), поставляемую 
на розничных рынках на территориях, не объединенных в ценовые зоны 
оптового рынка (за исключением электрической энергии (мощности), 
поставляемой населению и приравненным к нему категориям 
потребителей), в виде формул; 
  
2 
цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность), выработанную 
производителями электрической энергии (мощности) на розничных 
рынках, включающих в себя ставку за 1 киловатт-час электрической 
энергии и ставку за 1 киловатт величины мощности; 
средневзвешенной стоимости единицы электрической энергии 
(мощности), приобретаемой гарантирующим поставщиком на розничных 
рынках электрической энергии по регулируемым ценам (тарифам). 
Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
области государственного регулирования тарифов предусмотреть 
вступление указанных решений в силу с 1 июля 2016 г. 
4. Министерству энергетики Российской Федерации по 
согласованию с Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Федеральной антимонопольной службой представить до 
1 декабря 2016 г. в Правительство Российской Федерации предложения о 
внесении изменений в нормативные правовые акты в части порядка 
расчета организацией коммерческой инфраструктуры составляющих 
регулируемых цен на электрическую энергию (мощность), поставляемую 
на розничных рынках электрической энергии на территориях, 
объединенных в неценовые зоны оптового рынка электрической энергии и 
мощности. 
5. Пункт 1 настоящего постановления вступает в силу с 1 июля 
2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 мая 2016 г.  №  433 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам совершенствования порядка ценообразования 
на территориях, объединенных в неценовые зоны оптового 
рынка электрической энергии и мощности 
 
 
1. Раздел VI стандартов раскрытия информации субъектами оптового 
и розничных рынков электрической энергии, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 января 
2004 г. № 24 "Об  утверждении стандартов раскрытия информации 
субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 4, ст. 282; 
2010, № 33, ст. 4431; 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 31, ст. 4216; 2014, № 9, 
ст. 919; № 19, ст. 2416; 2015, № 5, ст. 827), дополнить пунктами 231 и 232 
следующего содержания: 
"23
1
. Гарантирующие поставщики (энергосбытовые, 
энергоснабжающие организации), функционирующие на территориях 
неценовых зон оптового рынка, вместо информации, предусмотренной 
подпунктами "б" - "г" пункта 22 настоящего документа, раскрывают 
следующую информацию: 
а) значение средневзвешенной регулируемой цены на электрическую 
энергию (мощность), используемую для расчета конечной регулируемой 
цены для первой ценовой категории, указанной в разделе  XII Основных 
положений функционирования розничных рынков электрической энергии; 
б) значения составляющих расчета средневзвешенной регулируемой 
цены на электрическую энергию (мощность) для первой ценовой 
категории, указанных в разделе  XII Основных положений 
функционирования розничных рынков электрической энергии; 
2 
 
в) сведения о данных, которые относятся к предыдущим расчетным 
периодам и учитываются в случаях, предусмотренных Основными 
положениями функционирования розничных рынков электрической 
энергии, при определении средневзвешенной регулируемой цены на 
электрическую энергию (мощность) в отношении потребителей 
(покупателей), выбравших для расчетов первую ценовую категорию, а 
также о причинах, вызвавших необходимость такого учета; 
г) значения регулируемых цен на электрическую энергию 
(мощность), поставляемую на розничных рынках электрической энергии 
на территориях, объединенных в неценовые зоны, для первой - шестой 
ценовых категорий; 
д) значения составляющих регулируемых цен на электрическую 
энергию (мощность), поставляемую на розничных рынках электрической 
энергии на территориях, объединенных в неценовые зоны, для первой - 
шестой ценовых категорий, использованных гарантирующим поставщиком 
(энергосбытовой, энергоснабжающей организацией) при расчете 
указанных регулируемых цен за расчетный период, определенных в 
порядке, предусмотренном разделом XII Основных положений 
функционирования розничных рынков электрической энергии. 
23
2
. Информация, указанная в пункте 231 настоящего документа, 
подлежит опубликованию на официальных сайтах гарантирующих 
поставщиков (энергосбытовых, энергоснабжающих организаций) в сети 
"Интернет" ежемесячно, не позднее 17-го числа месяца, следующего за 
расчетным.". 
2. В разделе XIV Правил оптового рынка электрической энергии и 
мощности, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении Правил 
оптового рынка электрической энергии и мощности и о внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам организации функционирования оптового рынка электрической 
энергии и мощности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 14, ст. 1916; 2012, № 23, ст. 3008): 
а) пункт 193 изложить в следующей редакции: 
"193. Организация коммерческой инфраструктуры оптового рынка  
в отношении группы (групп) точек поставки каждого гарантирующего 
поставщика (энергосбытовой, энергоснабжающей организации) - 
участника оптового рынка, приобретающего электрическую энергию 
(мощность) на оптовом рынке с целью реализации на розничных рынках на 
3 
 
территориях, объединенных в неценовые зоны оптового рынка, определяет 
в соответствии с настоящими Правилами, Основными положениями 
функционирования розничных рынков электрической энергии и договором 
о присоединении к торговой системе оптового рынка следующие 
составляющие регулируемых цен на электрическую энергию (мощность), 
поставляемую на розничных рынках на территориях, объединенных  
в неценовые зоны оптового рынка (далее - конечные регулируемые цены), 
дифференцированных по ценовым категориям: 
1) плата за иные услуги, оказание которых является неотъемлемой 
частью процесса поставки электрической энергии потребителям; 
2) средневзвешенная регулируемая цена на электрическую энергию 
на оптовом рынке, определенная по результатам расчета стоимости 
плановых почасовых объемов производства (потребления) электрической 
энергии и стоимости отклонений фактического производства 
(потребления) электрической энергии от объемов их планового почасового 
производства (потребления) на оптовом рынке в отношении расчетного 
периода; 
3) средневзвешенная регулируемая цена на мощность на оптовом 
рынке, определенная в отношении расчетного периода; 
4) дифференцированная по зонам суток расчетного периода 
средневзвешенная регулируемая цена на электрическую энергию 
(мощность) на оптовом рынке в зоне суток расчетного периода; 
5) дифференцированная по часам расчетного периода регулируемая 
цена на электрическую энергию на оптовом рынке, определенная по 
результатам расчета стоимости плановых почасовых объемов 
производства (потребления) электрической энергии и стоимости 
отклонений фактического производства (потребления) электрической 
энергии от объемов их планового почасового производства (потребления) 
на оптовом рынке в отношении часа расчетного периода; 
6) дифференцированная по часам расчетного периода регулируемая 
цена на электрическую энергию на оптовом рынке, определенная по 
результатам расчета стоимости плановых почасовых объемов 
производства (потребления) электрической энергии на оптовом рынке в 
отношении поставляемого в час расчетного периода объема электрической 
энергии; 
7) дифференцированная по часам расчетного периода регулируемая 
цена на электрическую энергию на оптовом рынке, определенная по 
результатам расчета стоимости отклонений фактического производства 
4 
 
(потребления) электрической энергии от объемов их планового почасового 
производства (потребления) в отношении объема превышения 
фактического потребления над плановым потреблением в час расчетного 
периода; 
8) дифференцированная по часам расчетного периода регулируемая 
цена на электрическую энергию на оптовом рынке, определенная по 
результатам расчета стоимости отклонений фактического производства 
(потребления) электрической энергии от объемов их планового почасового 
производства (потребления) в отношении объема превышения планового 
потребления над фактическим потреблением в час расчетного периода; 
9) приходящаяся на единицу электрической энергии величина 
разницы предварительных требований и обязательств, рассчитанных на 
оптовом рынке по результатам расчета стоимости отклонений 
фактического производства (потребления) электрической энергии от 
объемов их планового почасового производства (потребления), 
определенная для расчетного периода."; 
б) дополнить пунктами 1931 - 1933 следующего содержания: 
"193
1
. Значения показателей, используемых для расчета указанных в 
пункте 193 настоящих Правил составляющих конечных регулируемых цен, 
определяются и учитываются в расчете составляющих конечных 
регулируемых цен организацией коммерческой инфраструктуры оптового 
рынка в отношении группы точек поставки гарантирующего поставщика 
(энергосбытовой, энергоснабжающей организации) в соответствии с 
настоящими Правилами и договором о присоединении к торговой системе 
оптового рынка. 
Если гарантирующий поставщик приобретает на оптовом рынке 
электрическую энергию и мощность по нескольким группам точек 
поставки, зарегистрированным на оптовом рынке исходя из границ зоны 
его деятельности в качестве гарантирующего поставщика в пределах 
одного субъекта Российской Федерации, то указанные в пункте 193 
настоящих Правил составляющие конечных регулируемых цен 
определяются организацией коммерческой инфраструктуры оптового 
рынка по совокупности указанных групп точек поставки в порядке, 
определенном договором о присоединении к торговой системе оптового 
рынка. 
193
2
. Организация коммерческой инфраструктуры оптового рынка  
в порядке, предусмотренном договором о присоединении к торговой 
системе оптового рынка, рассчитывает и опубликовывает на своем 
5 
 
официальном сайте в сети Интернет в течение 14 дней после окончания 
соответствующего расчетного периода следующие величины, 
определяемые в отношении группы точек поставки каждого 
гарантирующего поставщика (энергосбытовой, энергоснабжающей 
организации) (а в случае, если гарантирующий поставщик  приобретает на 
оптовом рынке электрическую энергию и мощность по нескольким 
группам точек поставки в пределах одного субъекта Российской 
Федерации, - по совокупности указанных групп точек поставки): 
1) составляющие конечных регулируемых цен, указанные  
в пункте 193 настоящих Правил; 
2) фактический объем потребления электрической энергии 
гарантирующим поставщиком (энергосбытовой, энергоснабжающей 
организацией) на оптовом рынке за соответствующий расчетный период; 
3) объем фактического пикового потребления гарантирующего 
поставщика (энергосбытовой, энергоснабжающей организации) на 
оптовом рынке за соответствующий расчетный период; 
4) коэффициент оплаты мощности для соответствующей зоны суток 
расчетного периода, определяемый в соответствии с Основными 
положениями функционирования розничных рынков электрической 
энергии; 
5) максимальный час фактической пиковой нагрузки для каждых 
рабочих суток расчетного периода для субъектов Российской Федерации. 
193
3
. Указанные в пункте 1932 настоящих Правил величины 
рассчитываются организацией коммерческой инфраструктуры оптового 
рынка исходя из данных, которыми она располагает на день расчета.". 
3. В Основах ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178  
"О  ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; № 41, ст. 5636; 2014, № 32, ст. 4521; 
№ 33, ст. 4596; 2015, № 2, ст. 474; № 37, ст. 5153; 2016, № 1, ст. 238): 
а) в абзаце десятом пункта 651: 
после слов "надбавки гарантирующих поставщиков" дополнить 
словами "(удельные величины расходов на реализацию (сбыт) 
электрической энергии энергосбытовых, энергоснабжающих организаций, 
приобретающих электрическую энергию (мощность) на розничном рынке 
электрической энергии)"; 
6 
 
предложение последнее исключить; 
б) в пункте 73: 
абзацы первый - десятый заменить текстом следующего содержания: 
"73. Органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов в 
соответствии с методическими указаниями, утверждаемыми Федеральной 
антимонопольной службой, устанавливают в виде формул регулируемые 
цены на электрическую энергию (мощность), поставляемую на розничных 
рынках электрической энергии на территориях, объединенных в неценовые 
зоны, за исключением населения и (или) приравненных к нему категорий 
потребителей (далее - конечные регулируемые цены), в соответствии с 
формулами расчета конечных регулируемых цен, предусмотренными 
разделом  XII Основных положений функционирования розничных рынков 
электрической энергии, в отношении каждого гарантирующего 
поставщика (энергосбытовой, энергоснабжающей организации) с 
указанием в числовом выражении цен (тарифов) на услуги по передаче 
электрической энергии и сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков 
(удельных величин расходов на реализацию (сбыт) электрической энергии 
энергосбытовых, энергоснабжающих организаций, приобретающих 
электрическую энергию (мощность) на розничном рынке электрической 
энергии). 
Остальные составляющие формул определения конечных 
регулируемых цен, в том числе удельные величины расходов на 
реализацию (сбыт) электрической энергии энергосбытовых, 
энергоснабжающих организаций, приобретающих электрическую энергию 
(мощность) на оптовом рынке, являются переменными значениями и 
указываются в буквенном выражении. 
Значения конечных регулируемых цен за соответствующий 
расчетный период рассчитываются гарантирующим поставщиком 
(энергосбытовой, энергоснабжающей организацией) в соответствии с 
разделом XII Основных положений функционирования розничных рынков 
электрической энергии."; 
абзац одиннадцатый признать утратившим силу; 
в) в пункте 74: 
в абзаце первом слова "на территориях, не объединенных в ценовые 
зоны оптового рынка" заменить словами "в территориально 
изолированных технологических системах и (или) на территориях, 
технологически не связанных с Единой энергетической системой России и 
7 
 
технологически изолированными территориальными 
электроэнергетическими системами"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Положения, предусмотренные настоящим пунктом, не 
распространяются на территории, объединенные в неценовые зоны 
оптового рынка."; 
г) пункт 76 изложить в следующей редакции: 
"76. Органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов в 
соответствии с методическими указаниями, утверждаемыми Федеральной 
антимонопольной службой, устанавливают на территориях, объединенных 
в неценовые зоны оптового рынка, двухставочные цены (тарифы) на 
электрическую энергию (мощность), выработанную производителями 
электрической энергии (мощности) на розничных рынках, включающие в 
себя ставку за 1 киловатт-час электрической энергии и ставку за 1 киловатт 
величины мощности. 
Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
области государственного регулирования тарифов на очередной период 
регулирования устанавливают на территориях, объединенных в неценовые 
зоны оптового рынка, в числовом выражении в порядке, предусмотренном 
методическими указаниями Федеральной антимонопольной службы, 
средневзвешенную стоимость электрической энергии (мощности), 
приобретаемой гарантирующим поставщиком на розничных рынках 
электрической энергии по регулируемым ценам (тарифам), приходящуюся 
на весь объем электрической энергии, поставляемой гарантирующим 
поставщиком в соответствии с утвержденным прогнозным балансом."; 
д) пункт 77 признать утратившими силу; 
е) абзац седьмой пункта 78 изложить в следующей редакции: 
"В субъектах Российской Федерации, часть территории которых 
включена в перечень территорий, которые объединены в неценовые зоны 
оптового рынка, а другая часть территории включена в перечень 
территориально изолированных технологических систем и (или) является 
территорией, технологически не связанной с Единой энергетической 
системой России и технологически изолированными территориальными 
электроэнергетическими системами, средневзвешенная стоимость 
электрической энергии (мощности), приобретаемой гарантирующим 
поставщиком на розничных рынках по регулируемым ценам (тарифам), 
приходящаяся на весь объем электрической энергии, поставляемой 
гарантирующим поставщиком в соответствии с утвержденным 
прогнозным балансом, может устанавливаться в целом по субъекту 
Российской Федерации.". 
8 
 
4. В постановлении Правительства Российской Федерации от 4 мая 
2012 г. № 442 "О функционировании розничных рынков электрической 
энергии, полном и (или) частичном ограничении режима потребления 
электрической энергии" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 1, ст. 68; № 32, ст. 4309; 2014, 
№ 32, ст. 4521; 2015, № 5, ст. 827): 
а) в подпункте "в" пункта 2 слова "в том числе к потребителям 
(покупателям) на розничных рынках, функционирующих на территориях,  
не объединенных в ценовые зоны оптового рынка" заменить словами  
"до 1 января 2017 г."; 
б) в Основных положениях функционирования розничных рынков 
электрической энергии, утвержденных указанным постановлением: 
в пункте 83: 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"на территориях субъектов Российской Федерации, объединенных в 
неценовые зоны оптового рынка, - исходя из регулируемых цен на 
электрическую энергию (мощность) за предшествующий расчетный 
период для соответствующей ценовой категории с учетом 
дифференциации регулируемых цен;"; 
после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания: 
"в технологически изолированных территориальных 
электроэнергетических системах и на территориях, технологически не 
связанных с Единой энергетической системой России и технологически 
изолированными территориальными электроэнергетическими системами, - 
исходя из регулируемых цен (тарифов) на электрическую энергию 
(мощность), установленных органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в области государственного регулирования 
тарифов для категорий потребителей, по которым осуществляется 
дифференциация тарифов."; 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"В случае выставления счета для оплаты электрической энергии 
(мощности) до определения цены на электрическую энергию (мощность) 
за предшествующий расчетный период для определения размера платежей 
на территориях субъектов Российской Федерации, объединенных в 
ценовые и неценовые зоны оптового рынка, используется цена на 
электрическую энергию (мощность) за последний расчетный период, в 
отношении которого она определена и официально опубликована для 
соответствующей ценовой категории, при этом указанная цена должна 
быть проиндексирована в соответствии с изменением тарифа на услуги по 
передаче электрической энергии, если такое изменение имело место."; 

</text>
</document>