<document><title>О внесении изменений и дополнений в государственную программу «Развитие федеративных отношений и создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами»</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 мая 2016 года №445. В частности, госпрограмма дополнена подпрограммой «Совершенствование разграничения полномочий между уровнями публичной власти и контроля за осуществлением переданных федеральных полномочий».
Справка
1Mb
Подготовлено Минфином в соответствии с решениями по итогам заседания Правительства от 23 апреля 2015 года (пункты 3 и 4 раздела 2).
Государственная программа «Развитие федеративных отношений и создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами» (далее – госпрограмма) была утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №310.
Цель госпрограммы – содействие устойчивому исполнению бюджетов субъектов Федерации и повышению качества управления государственными региональными и муниципальными финансами.
Подписанным постановлением в госпрограмму внесены изменения и она утверждена в новой редакции.
В частности, если ранее госпрограмма включала три подпрограммы, то теперь она дополнена четвёртой подпрограммой «Совершенствование разграничения полномочий между уровнями публичной власти и контроля за осуществлением переданных федеральных полномочий».
В рамках новой подпрограммы предусмотрены:
- оптимизация объёма полномочий, осуществляемых органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления;
- совершенствование законодательства, регламентирующего вопросы государственного и муниципального управления, правовых и организационных основ местного самоуправления;
- совершенствование механизмов и условий передачи (делегирования) полномочий между уровнями власти и организация эффективного контроля за их реализацией.
Одновременно с введением четвёртой подпрограммы актуализированы цели, задачи, целевые индикаторы, показатели и ожидаемые результаты реализации госпрограммы в целом.
В частности, для усиления контроля за изменением долговой нагрузки и дефицитов бюджетов субъектов Федерации установлены показатели по предельному отношению государственного долга субъектов Федерации в виде обязательств по коммерческим заимствованиям к налоговым и неналоговым доходам бюджетов субъектов Федерации и по предельному отношению дефицита к налоговым и неналоговым доходам этих бюджетов.
</text>
</document>