<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на решение неотложных задач по приведению в нормативное состояние автомобильных дорог регионального, межмуниципального и местного значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 мая 2016 года №978-р. Межбюджетные трансферты в размере 10,85 млрд рублей, собранные благодаря внедрению системы «Платон», распределяются между бюджетами 25 субъектов Федерации, включая 21 город, в которых есть наиболее острая потребность в улучшении состояния автомобильных дорог.
Справка
110Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение решений по итогам селекторного совещания о мерах по улучшению состояния региональных и муниципальных дорог 29 апреля 2016 года (№ДМ-П9-28пр).
По итогам этого совещания принято решение о направлении в 2016 году части доходов федерального бюджета от взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 тонн, на решение неотложных задач по восстановлению и приведению в нормативное состояние автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения, в том числе в городах.
Подписанным распоряжением распределяются межбюджетные трансферты в объёме 10,85 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 25 субъектов Федерации, включая 21 город, в которых есть наиболее острая потребность в улучшении состояния автомобильных дорог.
Принятое решение позволит в 2016 году увеличить объёмы ремонта, строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 мая 2016 г.  № 978-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых в 2016 году бюджетам субъектов 
Российской Федерации в целях достижения целевых показателей 
региональных программ, предусматривающих мероприятия по решению 
неотложных задач по приведению в нормативное состояние 
автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного 
значения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 978-р 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 23 мая 2016 г.  № 978-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2016 году 
бюджетам субъектов Российской Федерации в целях достижения 
целевых показателей региональных программ, предусматривающих 
мероприятия по решению неотложных задач по приведению  
в нормативное состояние автомобильных дорог регионального или 
межмуниципального и местного значения 
 
 
Субъекты Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных 
трансфертов, 
тыс. рублей 
  
Республика Алтай 250000 
Республика Калмыкия 200000 
Республика Карелия - всего 700000 
в том числе г. Петрозаводск 450000 
Республика Коми - всего 350000 
в том числе г. Сыктывкар 350000 
Республика Марий Эл 250000 
Удмуртская Республика 200000 
Пермский край - всего 500000 
в том числе г. Пермь 350000 
Архангельская область - всего 500000 
в том числе г. Архангельск 100000 
Владимирская область - всего 400000 
в том числе г. Владимир 200000 
2 
 
Субъекты Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных 
трансфертов, 
тыс. рублей 
  
Волгоградская область - всего 650000 
в том числе г. Волгоград 400000 
Вологодская область - всего 500000 
в том числе г. Вологда  200000 
Калужская область - всего 
в том числе г. Калуга 
200000 
200000 
Кировская область - всего 550000 
в том числе г. Киров 150000 
Костромская область - всего 550000 
в том числе г. Кострома  250000 
Омская область - всего 750000 
в том числе г. Омск 500000 
Орловская область - всего 150000 
в том числе г. Орел 150000 
Ростовская область - всего 400000 
в том числе г. Ростов-на-Дону 400000 
Рязанская область - всего 550000 
в том числе г. Рязань 300000 
Самарская область - всего 650000 
в том числе:   
г. Самара 400000 
г. Тольятти 250000 
Саратовская область - всего 650000 
в том числе г. Саратов 300000 
Свердловская область - всего 450000 
в том числе г. Екатеринбург 450000 
Тамбовская область 300000 
3 
 
Субъекты Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных 
трансфертов, 
тыс. рублей 
  
Тверская область - всего 550000 
в том числе:  
г. Тверь 200000 
г. Бологое 50000 
Челябинская область - всего 400000 
в том числе г. Челябинск 200000 
Еврейская автономная область 200000 
Всего 10850000 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>