<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие оборонно-промышленного комплекса»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 мая 2016 года №425-8. Реализация госпрограммы будет способствовать повышению конкурентоспособности продукции ОПК на внутреннем и внешних рынках, росту объемов промышленного производства продукции, увеличению доли инновационной продукции в общем объеме отгруженной промышленной продукции, повышению уровня профессиональной подготовки работников организаций ОПК.
Справка
669Kb
Госпрограмма внесена на утверждение Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждена государственная программа «Развитие оборонно-промышленного комплекса» (далее - госпрограмма).
Цель госпрограммы - повышение конкурентоспособности выпускаемой продукции на основе реализации инновационного потенциала и стимулирования развития оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК).
Сообщение Дмитрия Рогозина на совещании с вице-премьерами 30 мая 2016 года
Госпрограммой, в частности, предусмотрено продвижение продукции военного назначения на мировые рынки вооружений; обеспечение стабильного функционирования и роста промышленного производства организаций ОПК; развитие кадрового и интеллектуального потенциала ОПК.
Целевые показатели госпрограммы: индекс промышленного производства продукции в ОПК; доля инновационной продукции в общем объеме отгруженной промышленной продукции; темпы роста выработки на одного работника ОПК; индекс роста среднемесячной заработной платы работников организаций ОПК.
Срок реализации госпрограммы – 2016 - 2020 годы.
В результате реализации госпрограммы планируется:
- повышение конкурентоспособности продукции в сфере оборонно-промышленного комплекса на внутреннем и внешних рынках и рост объемов промышленного производства продукции в сфере оборонно-промышленного комплекса в 1,8 раза к уровню 2014 года;
- увеличение доли инновационной продукции в общем объеме продукции с 34,4% в 2016 году до 39,6% в 2020 году.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л  Е Н И Е 
 
от 16 мая 2016 г.  № 425-8   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие оборонно-промышленного комплекса" 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т: 
1.  Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие оборонно-промышленного комплекса" (далее - 
Программа). 
2.  Завершить реализацию в рамках государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" мероприятий подпрограммы 5 "Ускоренное 
развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации" и 
федеральной целевой программы "Развитие оборонно-промышленного 
комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы". 
3.  Установить, что предусмотренные Программой обязательства 
ответственного исполнителя и участников подпрограммы 5 "Ускоренное 
развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации", а 
также государственных заказчиков федеральной целевой программы 
"Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации  
на 2011 - 2020 годы", принятые в период 2011 - 2015 годов  
(по государственным контрактам, договорам, соглашениям) в рамках 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности", подлежат 
исполнению в рамках Программы. 
4.  Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
  
2 
представить в Правительство Российской Федерации  
в установленном порядке проект постановления Правительства 
Российской Федерации о внесении изменений в государственную 
программу Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности", предусматривающих исключение 
из ее состава подпрограммы 5 "Ускоренное развитие оборонно-
промышленного комплекса Российской Федерации" и федеральной 
целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса 
Российской Федерации на 2011 - 2020 годы"; 
представлять ежегодно, до 1 ноября текущего года, в коллегию 
Военно-промышленной комиссии Российской Федерации предложения по 
вопросам осуществления мероприятий Программы, планируемых к 
реализации в очередном году; 
разместить Программу в части, не содержащей сведений, 
составляющих государственную тайну, и служебной информации 
ограниченного распространения, на своем официальном сайте, а также на 
портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 мая 2016 г.  № 425-8 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Развитие оборонно-промышленного комплекса" 
 
ВЫПИСКА 
 
Часть № 1  
(в части, не содержащей сведений, составляющих государственную тайну,  
и служебной информации ограниченного распространения) 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие оборонно-промышленного комплекса"  
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации  
Соисполнители 
Программы 
 
- не предусматриваются 
Участники 
Программы 
 
- не предусматриваются 
 
Подпрограммы 
Программы 
- подпрограмма 1 "Стимулирование развития 
оборонно-промышленного комплекса"  
(часть № 1) 
 
Цели Программы - повышение конкурентоспособности 
выпускаемой продукции на основе реализации 
инновационного потенциала и стимулирования 
развития оборонно-промышленного комплекса 
 
Задачи Программы - развитие и реализация инновационного 
потенциала организаций оборонно-
промышленного комплекса; 
  
2 
обеспечение продвижения продукции военного 
назначения на мировые рынки вооружений; 
обеспечение стабильного функционирования и 
роста промышленного производства 
организаций оборонно-промышленного 
комплекса; 
развитие кадрового потенциала и наращивание 
интеллектуального потенциала в сфере 
оборонно-промышленного комплекса 
 
Целевые показатели 
(индикаторы) 
Программы 
- индекс промышленного производства 
продукции в оборонно-промышленном 
комплексе  
(в процентах к 2014 году); 
доля инновационной продукции в общем объеме 
отгруженной промышленной продукции; 
темпы роста выработки на одного работника 
оборонно-промышленного комплекса  
(в процентах к 2014 году); 
индекс роста среднемесячной заработной платы 
работников организаций оборонно-
промышленного комплекса  
(в процентах к 2014 году) 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
 
- Программа реализуется в один этап -  
2016 - 2020 годы 
Объем бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- объем бюджетных ассигнований Программы  
(в ценах соответствующих лет) составляет 
34893260 тыс. рублей, в том числе: 
на 2016 год - 7603200 тыс. рублей; 
на 2017 год - 6597020 тыс. рублей; 
на 2018 год - 6908680 тыс. рублей; 
на 2019 год - 6893680 тыс. рублей; 
на 2020 год - 6890680 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- повышение конкурентоспособности продукции 
оборонно-промышленного комплекса на 
внутреннем и внешних рынках и рост объемов 
промышленного производства продукции 
в оборонно-промышленном комплексе  
в 1,8 раза к уровню 2014 года;  
  
3 
увеличение доли инновационной продукции  
в общем объеме отгруженной промышленной 
продукции с 34,4 процента в 2016 году  
до 39,6 процента в 2020 году; 
рост выработки на одного работника оборонно-
промышленного комплекса в 2,4 раза  
к уровню 2014 года; 
повышение уровня профессиональной 
подготовки работников организаций оборонно-
промышленного комплекса; 
рост среднемесячной заработной платы 
работников организаций оборонно-
промышленного комплекса в 1,8 раза к уровню 
2014 года 
 
  
4 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Стимулирование развития оборонно-промышленного 
комплекса" государственной программы Российской Федерации  
"Развитие оборонно-промышленного комплекса" 
 
Часть № 1 (не содержащая сведений, составляющих государственную 
тайну, и служебной информации ограниченного распространения) 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы  
 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
 
- не предусматриваются 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- не предусматриваются 
Цели 
подпрограммы 
- стимулирование промышленной деятельности и 
государственная поддержка организаций 
оборонно-промышленного комплекса, 
направленные на повышение 
конкурентоспособности выпускаемой 
продукции, реализацию инновационных 
проектов, обеспечение стабильного 
функционирования организаций оборонно-
промышленного комплекса и их кадровое 
обеспечение  
 
Задачи 
подпрограммы 
- стимулирование выпуска организациями 
оборонно-промышленного комплекса 
высокотехнологичной конкурентоспособной 
продукции; 
рост объемов выпуска организациями оборонно-
промышленного комплекса продукции 
гражданского назначения; 
стимулирование и поддержка экспорта 
продукции военного назначения; 
сохранение уникальной стендовой 
испытательной базы и полигонов организаций 
оборонно-промышленного комплекса; 
  
5 
обеспечение финансовой устойчивости 
организаций оборонно-промышленного 
комплекса, стабильного функционирования 
федеральных казенных предприятий оборонно-
промышленного комплекса, а также 
предупреждение банкротства стратегических 
организаций оборонно-промышленного 
комплекса; 
обеспечение ежегодного назначения стипендий 
работникам организаций оборонно-
промышленного комплекса за выдающиеся 
достижения и значительный вклад в создание 
прорывных технологий и разработку 
современных образцов вооружений, военной и 
специальной техники в интересах обеспечения 
обороны страны и безопасности государства;  
осуществление мониторинга подготовки 
квалифицированных кадров для организаций 
оборонно-промышленного комплекса и 
информационно-аналитическое обеспечение 
принятия управленческих решений  
по сохранению и развитию кадрового 
потенциала в сфере оборонно-промышленного 
комплекса; 
повышение уровня профессиональной 
подготовки работников организаций оборонно-
промышленного комплекса за счет 
государственной поддержки развития системы 
дополнительного профессионального 
образования  
 
Целевые показатели 
(индикаторы) 
подпрограммы 
- индекс роста производства продукции 
гражданского назначения в оборонно-
промышленном комплексе (в процентах к 
предыдущему году); 
количество работников, прошедших 
профессиональную переподготовку и (или) 
обучение в системе дополнительного 
профессионального образования,  
в том числе на условиях софинансирования 
(нарастающим итогом) 
 
 
  
6 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- подпрограмма реализуется в один этап - 
2016 - 2020 годы 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- объем бюджетных ассигнований подпрограммы 
(в ценах соответствующих лет) составляет 
34893260 тыс. рублей, в том числе: 
на 2016 год - 7603200 тыс. рублей; 
на 2017 год - 6597020 тыс. рублей; 
на 2018 год - 6908680 тыс. рублей; 
на 2019 год - 6893680 тыс. рублей; 
на 2020 год - 6890680 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- рост объемов производства продукции 
гражданского назначения в сфере оборонно-
промышленного комплекса в 1,3 раза в течение 
2016 - 2020 годов; 
профессиональная переподготовка и (или) 
обучение в системе дополнительного 
профессионального образования 152 тыс. 
работников организаций оборонно-
промышленного комплекса, в том числе  
на условиях софинансирования - более 
7 тыс. работников 
 
 
  
7 
Приоритеты и цели государственной политики 
в области развития оборонно-промышленного комплекса 
 
Формирование и реализация государственной политики в сфере 
оборонно-промышленного комплекса осуществляется в соответствии с 
целями, задачами и приоритетными направлениями, определенными 
основами государственной политики в области развития оборонно-
промышленного комплекса, утверждаемыми Президентом Российской 
Федерации на 10-летний период и дальнейшую перспективу, и 
законодательством Российской Федерации в области обеспечения обороны 
страны. 
Приоритетными направлениями формирования и реализации 
государственной политики в области развития оборонно-промышленного 
комплекса являются: 
обеспечение оснащения Вооруженных Сил Российской Федерации, 
других войск, воинских формирований и органов современными 
образцами вооружения, военной и специальной техники; 
формирование научно-технического задела в сфере оборонно-
промышленного комплекса и осуществление технологической 
модернизации организаций оборонно-промышленного комплекса в целях 
повышения качества и конкурентоспособности промышленной продукции; 
совершенствование системы управления организациями оборонно-
промышленного комплекса, в том числе путем создания интегрированных 
структур оборонно-промышленного комплекса; 
обеспечение инновационного развития оборонно-промышленного 
комплекса, развитие международного сотрудничества в сфере 
промышленности; 
развитие кадрового потенциала организаций оборонно-
промышленного комплекса; 
информационно-аналитическое обеспечение функционирования 
организаций оборонно-промышленного комплекса. 
Применение мер стимулирования организаций оборонно-
промышленного комплекса в сфере промышленного производства 
осуществляется с учетом необходимости обеспечения готовности 
организаций оборонно-промышленного комплекса к разработке и 
производству современных образцов вооружения, военной и специальной 
техники, повышения конкурентоспособности выпускаемой продукции на 
внутреннем и внешнем рынках, а также стабилизации финансово-
  
8 
экономического положения организаций оборонно-промышленного 
комплекса и предотвращения их банкротства. 
С учетом положений программных документов в области развития 
оборонно-промышленного комплекса целью государственной программы 
Российской Федерации "Развитие оборонно-промышленного комплекса" 
(далее - Программа) является повышение конкурентоспособности 
выпускаемой продукции на основе реализации инновационного 
потенциала и стимулирования развития оборонно-промышленного 
комплекса. 
В соответствии с поставленной целью Программа ориентирована на 
решение следующих задач: 
развитие и реализация инновационного потенциала организаций 
оборонно-промышленного комплекса; 
обеспечение продвижения продукции военного назначения на 
мировые рынки вооружений; 
обеспечение стабильного функционирования и роста 
промышленного производства организаций оборонно-промышленного 
комплекса; 
развитие кадрового потенциала и наращивание интеллектуального 
потенциала оборонно-промышленного комплекса. 
Результатом реализации мероприятий Программы станут: 
повышение конкурентоспособности продукции в сфере оборонно-
промышленного комплекса на внутреннем и внешних рынках и рост 
объемов промышленного производства продукции в сфере оборонно-
промышленного комплекса в 1,8 раза к уровню 2014 года;  
увеличение доли инновационной продукции в общем объеме 
отгруженной промышленной продукции с 34,4 процента в 2016  году  
до 39,6 процента в 2020 году; 
рост выработки на одного работника в сфере оборонно-
промышленного комплекса в 2,4 раза к уровню 2014 года; 
повышение уровня профессиональной подготовки работников 
организаций оборонно-промышленного комплекса; 
рост среднемесячной заработной платы работников организаций 
оборонно-промышленного комплекса в 1,8 раза к уровню 2014 года. 
Общие требования к государственной политике субъектов 
Российской Федерации в сфере реализации Программы не 
устанавливаются, участие субъектов Российской Федерации в реализации 
Программы не предусматривается. 

</text>
</document>