<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на решение неотложных задач по приведению в нормативное состояние автомобильных дорог регионального, межмуниципального и местного значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 мая 2016 года №978-р. Межбюджетные трансферты в размере 10,85 млрд рублей, собранные благодаря внедрению системы «Платон», распределяются между бюджетами 25 субъектов Федерации, включая 21 город, в которых есть наиболее острая потребность в улучшении состояния автомобильных дорог.
Справка
110Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение решений по итогам селекторного совещания о мерах по улучшению состояния региональных и муниципальных дорог 29 апреля 2016 года (№ДМ-П9-28пр).
По итогам этого совещания принято решение о направлении в 2016 году части доходов федерального бюджета от взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 тонн, на решение неотложных задач по восстановлению и приведению в нормативное состояние автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения, в том числе в городах.
Подписанным распоряжением распределяются межбюджетные трансферты в объёме 10,85 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 25 субъектов Федерации, включая 21 город, в которых есть наиболее острая потребность в улучшении состояния автомобильных дорог.
Принятое решение позволит в 2016 году увеличить объёмы ремонта, строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 мая 2016 года.
</text>
</document>