<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие оборонно-промышленного комплекса»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 мая 2016 года №425-8. Реализация госпрограммы будет способствовать повышению конкурентоспособности продукции ОПК на внутреннем и внешних рынках, росту объемов промышленного производства продукции, увеличению доли инновационной продукции в общем объеме отгруженной промышленной продукции, повышению уровня профессиональной подготовки работников организаций ОПК.
Справка
669Kb
Госпрограмма внесена на утверждение Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждена государственная программа «Развитие оборонно-промышленного комплекса» (далее - госпрограмма).
Цель госпрограммы - повышение конкурентоспособности выпускаемой продукции на основе реализации инновационного потенциала и стимулирования развития оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК).
Сообщение Дмитрия Рогозина на совещании с вице-премьерами 30 мая 2016 года
Госпрограммой, в частности, предусмотрено продвижение продукции военного назначения на мировые рынки вооружений; обеспечение стабильного функционирования и роста промышленного производства организаций ОПК; развитие кадрового и интеллектуального потенциала ОПК.
Целевые показатели госпрограммы: индекс промышленного производства продукции в ОПК; доля инновационной продукции в общем объеме отгруженной промышленной продукции; темпы роста выработки на одного работника ОПК; индекс роста среднемесячной заработной платы работников организаций ОПК.
Срок реализации госпрограммы – 2016 - 2020 годы.
В результате реализации госпрограммы планируется:
- повышение конкурентоспособности продукции в сфере оборонно-промышленного комплекса на внутреннем и внешних рынках и рост объемов промышленного производства продукции в сфере оборонно-промышленного комплекса в 1,8 раза к уровню 2014 года;
- увеличение доли инновационной продукции в общем объеме продукции с 34,4% в 2016 году до 39,6% в 2020 году.
</text>
</document>