<document><title>О снижении ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из России за пределы государств Таможенного союза</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2016 года №455. Ставка вывозной таможенной пошлины на вольфрамовые руды и концентраты установлена в размере 0% от таможенной стоимости. Такая ставка будет применяться временно в течение одного года. Это решение направлено на увеличение экспорта вольфрамового концентрата и объёмов его производства.
Справка
136Kb
Подготовлено Минэкономразвития.
Ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе, утверждены постановлением Правительства от 30 августа 2013 года №754.
С 25 января 2014 года на вольфрамовые руды и концентраты на постоянной основе действует ставка вывозной таможенной пошлины в размере 10%.
С момента принятия решения об установлении экспортной пошлины на вольфрамовый концентрат произошло значительное снижение цен на этот товар на мировом рынке.
В то же время в России наблюдается снижение объёмов производства вольфрамового концентрата: 2014 год – 3,5 тыс. т, 2015 год – 3,3 тыс. т. Объём экспорта вольфрамового концентрата составил в 2014 году – 2,1 тыс. т, в 2015 году – 1,61 тыс. т. Таким образом, доля экспортных поставок от общего объёма производства в 2014 году – 60%, в 2015 году – 48,8%.
Подписанным постановлением установлена ставка вывозной таможенной пошлины на вольфрамовые руды и концентраты в размере 0% от таможенной стоимости на временной основе сроком на один год.
Это решение направлено на увеличение экспорта вольфрамового концентрата и объёмов его производства.
Проект постановления одобрен на заседании подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
</text>
</document>