<document><title>О снижении ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из России за пределы государств Таможенного союза</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2016 года №455. Ставка вывозной таможенной пошлины на вольфрамовые руды и концентраты установлена в размере 0% от таможенной стоимости. Такая ставка будет применяться временно в течение одного года. Это решение направлено на увеличение экспорта вольфрамового концентрата и объёмов его производства.


Подготовлено Минэкономразвития.
Ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе, утверждены постановлением Правительства от 30 августа 2013 года №754.
С 25 января 2014 года на вольфрамовые руды и концентраты на постоянной основе действует ставка вывозной таможенной пошлины в размере 10%.
С момента принятия решения об установлении экспортной пошлины на вольфрамовый концентрат произошло значительное снижение цен на этот товар на мировом рынке.
В то же время в России наблюдается снижение объёмов производства вольфрамового концентрата: 2014 год – 3,5 тыс. т, 2015 год – 3,3 тыс. т. Объём экспорта вольфрамового концентрата составил в 2014 году – 2,1 тыс. т, в 2015 году – 1,61 тыс. т. Таким образом, доля экспортных поставок от общего объёма производства в 2014 году – 60%, в 2015 году – 48,8%.
Подписанным постановлением установлена ставка вывозной таможенной пошлины на вольфрамовые руды и концентраты в размере 0% от таможенной стоимости на временной основе сроком на один год.
Это решение направлено на увеличение экспорта вольфрамового концентрата и объёмов его производства.
Проект постановления одобрен на заседании подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 мая 2016 г.  №  455   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в ставки вывозных таможенных пошлин  
на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы 
государств - участников соглашений о Таможенном союзе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В ставках вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений  
о Таможенном союзе, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 августа 2013 г. № 754 "Об  утверждении 
ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений о 
Таможенном союзе, и о признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 36, ст. 4582; № 47, ст. 6109; № 52, 
ст. 7188; 2014, № 30, ст. 4324; № 31, ст. 4421; 2015, № 21, ст. 3106;  
№ 23, ст. 3317, 3318; № 32, ст. 4774; № 40, ст. 5567), позицию, 
классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 2611 00 000 0, изложить в 
следующей редакции: 
 
"2611 00 000 0 руды и концентраты вольфрамовые 0". 
 
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении  
30 дней после дня его официального опубликования и применяется  
до 1 июня 2017 г. включительно. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>