<document><title>О создании Агентства по технологическому развитию</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 мая 2016 года №1017-р. В соответствии с планом действий в экономике в 2016 году. Создание Агентства по технологическому развитию будет способствовать увеличению количества заключённых лицензионных соглашений и созданных в целях передачи технологий совместных предприятий, повышению конкурентоспособности российских компаний за счёт их вовлечения в процессы модернизации и технологического обновления, а также росту несырьевого экспорта.


Внесено Минпромторгом во исполнение перечня поручений по реализации Послания Президента Федеральному Собранию от 3 декабря 2015 года (№Пр-2508 от 8 декабря 2015 года, подпункт 21 пункта 1), решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России от 5 декабря 2016 года, Плана действий Правительства, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года, пункт 28 раздела I).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 26 мая 2016 года
Для упрощения доступа российских компаний к передовым технологическим решениям с учётом международного опыта наиболее эффективным и востребованным инструментом в краткосрочной перспективе является перенос (трансфер) перспективных зарубежных технологий в Россию. Трансфер технологий предполагает получение российскими компаниями патентов и ноу-хау, а также необходимых ресурсов для дальнейшего развития (внутренних технологических регламентов, систем контроля качества, программ обучения персонала).
Подписанным распоряжением учреждена автономная некоммерческая организация «Агентство по технологическому развитию» (далее – Агентство), которая будет предоставлять российским компаниям необходимый для трансфера технологий набор сервисов.
Определены основные функции Агентства. К ним, в частности, относятся: поддержка трансфера технологий, сбор и актуализация данных о существующих отечественных и иностранных технологиях и компетенциях, содействие приобретению современных отечественных и иностранных технологий российскими предприятиями, содействие формированию и реализации в России проектов, направленных на локализацию технологий.
Результатами работы Агентства должны стать: увеличение количества заключённых лицензионных соглашений и созданных в целях передачи технологий совместных предприятий, увеличение количества новых производственных площадок, рост суммарных капитальных вложений по привлечённым Агентством проектам, а также увеличение объёма производства (доли экспорта) продукции, созданной в результате реализации проектов.
Подписанным распоряжением также образован наблюдательный совет Агентства, утверждены его персональный состав и устав.
Председатель наблюдательного совета Агентства – Заместитель Председателя Правительства А.В.Дворкович.
В состав наблюдательного совета включены представители федеральных органов исполнительной власти, общественных и экспертных организаций, институтов развития.
Принятые решения будут способствовать повышению конкурентоспособности российских компаний за счёт их вовлечения в процессы модернизации и технологического обновления, а также росту несырьевого экспорта.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 мая 2016 г.  № 1017-р 
 
МОСКВА  
 
 
 
В целях создания условий для осуществления трансфера 
отечественных и иностранных технологий и развития 
высокотехнологичного производства промышленной продукции  
на территории Российской Федерации: 
1. Учредить автономную некоммерческую организацию "Агентство 
по технологическому развитию" (далее - Агентство). 
Полномочия учредителя Агентства от имени Российской Федерации 
осуществляет Правительство Российской Федерации. Отдельные 
полномочия учредителя Агентства осуществляет Минпромторг России 
в соответствии с уставом Агентства. 
2. Утвердить прилагаемый устав автономной некоммерческой 
организации "Агентство по технологическому развитию". 
3. Агентство для достижения целей, предусмотренных уставом 
Агентства, осуществляет следующие основные виды деятельности: 
а) поддержка трансфера технологий; 
б) сбор и актуализация данных о существующих отечественных 
и иностранных технологиях и компетенциях; 
в) содействие приобретению современных отечественных  
и иностранных технологий российскими организациями; 
г) содействие формированию и реализации на территории 
Российской Федерации проектов, направленных на локализацию 
технологий.  
4. Образовать наблюдательный совет Агентства и утвердить его 
состав (прилагается). 
 
 2 
5. Минпромторгу России и Минюсту России обеспечить  
в установленном порядке государственную регистрацию Агентства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 мая 2016 г. № 1017-р 
 
 
 
 
 
 
У С Т А В 
 
автономной некоммерческой организации 
"Агентство по технологическому развитию" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Автономная некоммерческая организация "Агентство 
по технологическому развитию" (далее - Агентство) является унитарной 
некоммерческой организацией, не имеющей членства и учрежденной 
в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 26 мая 2016 г. № 1017-р. 
2. Учредителем Агентства является Российская Федерация. 
Полномочия учредителя Агентства от имени Российской Федерации 
осуществляет Правительство Российской Федерации. 
Отдельные полномочия учредителя Агентства осуществляет 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
в соответствии с разграничениями, установленными настоящим уставом. 
3. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии 
с законодательством Российской Федерации, в том числе Гражданским 
кодексом Российской Федерации, Федеральным законом 
"О некоммерческих организациях", а также настоящим уставом. 
4. Агентство создается без ограничения срока деятельности. 
5. Полное наименование Агентства на русском языке - автономная 
некоммерческая организация "Агентство по технологическому развитию". 
Сокращенное наименование Агентства на русском языке - Агентство 
по технологическому развитию. 
Наименование Агентства на английском языке - Agency 
of Technological Development.  
 
  
2 
6. Место нахождения Агентства - г. Москва. 
7. Правительство Российской Федерации осуществляет следующие 
полномочия учредителя Агентства: 
а) формирует органы управления Агентства в соответствии 
с настоящим уставом; 
б) имеет право получать любую информацию о деятельности 
Агентства; 
в) имеет право принимать решение о реорганизации или ликвидации 
Агентства; 
г) осуществляет иные полномочия, предусмотренные 
законодательством Российской Федерации и настоящим уставом. 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществляет следующие полномочия учредителя Агентства: 
а) формирует органы управления Агентства в соответствии 
с настоящим уставом; 
б) имеет право получать любую информацию о деятельности 
Агентства; 
в) вносит в соответствии с решениями Правительства Российской 
Федерации имущественные взносы в имущество Агентства. 
9. Агентство имеет в собственности обособленное имущество, 
отвечает по своим обязательствам этим имуществом, может от своего 
имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести 
гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде. 
Агентство использует принадлежащее ему имущество, в том числе 
переданное учредителем Агентства, исключительно для достижения целей, 
определенных настоящим уставом. 
10. Агентство имеет самостоятельный баланс и вправе открывать 
банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами 
в порядке, установленном законодательством Российской Федерации либо 
законодательством соответствующего иностранного государства. 
Агентство имеет круглую печать со своим полным наименованием 
на русском языке. Агентство вправе иметь штампы и бланки с полным 
наименованием на русском языке, а также зарегистрированную 
в установленном порядке эмблему. 
11. Для достижения целей, предусмотренных настоящим уставом, 
Агентство может создавать на территории Российской Федерации 
и на территории иностранного государства другие некоммерческие 
организации, вступать в ассоциации и союзы некоммерческих 
  
3 
организаций, вправе создавать хозяйственные общества или участвовать 
в них. 
12. Агентство вправе заниматься предпринимательской 
деятельностью, необходимой для достижения целей, для которых оно 
создано, и соответствующей этим целям, создавая для осуществления 
предпринимательской деятельности хозяйственные общества или участвуя 
в них. 
13. Агентство вправе создавать филиалы и открывать 
представительства на территории Российской Федерации и на территории 
иностранного государства с соблюдением требований законодательства 
Российской Федерации, законодательства иностранного государства, 
в котором находятся филиал и представительство Агентства, а также 
международных договоров Российской Федерации. 
14. Филиалы и представительства Агентства не являются 
юридическими лицами, наделяются имуществом и действуют 
на основании утвержденного Агентством положения о филиале или 
представительстве Агентства. Имущество филиала или представительства 
Агентства учитывается на отдельном балансе филиала или 
представительства Агентства и на балансе Агентства. Руководители 
филиала и представительства Агентства назначаются генеральным 
директором Агентства и действуют на основании выданной им 
доверенности. 
15. Филиалы и представительства Агентства осуществляют 
деятельность от имени Агентства. Ответственность за деятельность 
филиалов и представительств несет Агентство. 
 
II. Цели, предмет и виды деятельности Агентства. 
 
16. Целями и предметом деятельности Агентства является создание 
условий для осуществления трансфера отечественных и иностранных 
технологий и развития высокотехнологичного производства 
промышленной продукции на территории Российской Федерации. 
17. Для достижения целей, определенных настоящим уставом, 
Агентство осуществляет следующие основные виды деятельности: 
а) поддержка трансфера технологий; 
б) сбор и актуализация данных о существующих отечественных 
и иностранных технологиях и компетенциях; 
в) содействие приобретению современных отечественных 
и иностранных технологий российскими организациями; 
  
4 
г) содействие формированию и реализации на территории 
Российской Федерации проектов, направленных на локализацию 
технологий.  
18. Помимо видов деятельности, указанных в пункте 17 настоящего 
устава, Агентство вправе осуществлять: 
а) разработку, издание, тиражирование методических, 
информационно-аналитических и других материалов (при условии 
соответствия этой деятельности целям и предмету деятельности 
Агентства); 
б) управление правами на приобретенные технологии и результаты 
интеллектуальной деятельности, включая их усовершенствование 
и предоставление права использования по лицензионным договорам; 
в) издательско-полиграфическую деятельность, подготовку, выпуск, 
распространение и реализацию печатной и аудиовизуальной продукции, 
рекламных, информационных и других материалов, в том числе 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", связанных с 
деятельностью Агентства, распространение информации в области 
проектов, поддержанных Агентством, в Российской Федерации 
и в иностранных государствах; 
г) организацию и проведение конференций, семинаров, публичных 
слушаний, круглых столов и других мероприятий, в том числе 
международных, связанных с деятельностью Агентства; 
д) формирование и ведение баз данных, полученных в ходе 
осуществления деятельности Агентства. 
19. Агентство может заниматься отдельными видами деятельности, 
перечень которых определяется законодательством Российской Федерации 
о лицензировании, только при получении специального разрешения 
(лицензии). 
 
III. Имущество Агентства 
 
20. Имущество Агентства составляют земельные участки, здания, 
строения, сооружения, иное недвижимое имущество, движимое 
имущество, включая ценные бумаги, денежные средства, валютные 
ценности, имущественные права, исключительные права на результаты 
интеллектуальной деятельности, иные материальные ценности 
и финансовые ресурсы, находящиеся на его балансе и являющиеся 
собственностью Агентства (принадлежащие Агентству). 
  
5 
Учредитель не отвечает по обязательствам Агентства, а Агентство 
не отвечает по обязательствам учредителя. 
Агентство в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и настоящим уставом владеет, пользуется и распоряжается 
переданным учредителем имуществом. 
21. Источниками формирования имущества Агентства в денежной 
и иной формах являются: 
а) поступления от учредителя; 
б) добровольные имущественные взносы и пожертвования; 
в) выручка от реализации товаров, работ и услуг; 
г) дивиденды (доходы, проценты), получаемые по акциям, 
облигациям, другим ценным бумагам и вкладам; 
д) доходы, получаемые от собственности Агентства; 
е) другие не запрещенные законодательством поступления. 
22. Полученные Агентством средства направляются на цели, 
определенные настоящим уставом, а также на осуществление 
административно-управленческих расходов, связанных с обеспечением 
деятельности Агентства, в том числе с оплатой аренды помещений, зданий 
и сооружений, приобретением основных средств и расходных материалов, 
проведением текущего и капитального ремонтов зданий, сооружений, 
помещений, проведением аудита, выплатой заработной платы работникам 
Агентства и оплатой услуг экспертов. 
23. Агентство в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке ведет финансовую (бухгалтерскую) и статистическую 
отчетность и ежегодно готовит отчеты об использовании своего 
имущества. 
24. Финансовый год устанавливается с 1 января по 31 декабря. 
Генеральный директор Агентства подготавливает не позднее 1 марта 
года, следующего за отчетным, годовой отчет о деятельности Агентства 
и направляет его в наблюдательный совет Агентства, который утверждает 
его до 1 апреля года, следующего за отчетным. 
Годовой отчет Агентства включает годовую финансовую 
(бухгалтерскую) отчетность, аудиторское заключение по ведению 
бухгалтерского учета и финансовой (бухгалтерской) отчетности Агентства 
за отчетный период, годовой отчет об использовании имущества Агентства 
и годовой отчет о результатах финансирования проектов. 
Годовой отчет Агентства, утвержденный наблюдательным советом 
Агентства, направляется в Правительство Российской Федерации 
  
6 
и Министерство промышленности и торговли Российской Федерации  
до 1 мая года, следующего за отчетным периодом. 
25. Агентство отвечает по своим обязательствам всем своим 
имуществом, на которое по законодательству Российской Федерации 
может быть обращено взыскание. 
 
IV. Органы управления и иные органы Агентства 
 
26. Органами управления Агентства являются наблюдательный совет 
Агентства и генеральный директор Агентства.  
27. Высшим органом управления Агентства является 
наблюдательный совет Агентства.  
Текущее руководство деятельностью Агентства осуществляет 
генеральный директор Агентства.  
28. В Агентстве создаются консультационные и экспертные органы.  
 
V. Наблюдательный совет Агентства 
 
29. Состав наблюдательного совета Агентства утверждается 
Правительством Российской Федерации. Генеральный директор Агентства 
входит в состав наблюдательного совета Агентства по должности. 
30. К исключительной компетенции наблюдательного совета 
Агентства относятся:  
а) определение стратегических направлений деятельности Агентства 
и утверждение документов стратегического планирования Агентства, 
соответствующих документам стратегического планирования Российской 
Федерации в научно-технической сфере и в сфере промышленной 
деятельности; 
б) утверждение плана мероприятий ("дорожной карты") по развитию 
Агентства, включающего набор ключевых показателей эффективности 
деятельности Агентства, а также учитывающего необходимость 
реализации задачи по выходу Агентства на самоокупаемость; 
в) утверждение принципов формирования и использования 
имущества Агентства, в том числе принадлежащих ему денежных средств; 
г) подготовка предложений о внесении изменений в устав Агентства; 
д) назначение генерального директора Агентства и досрочное 
прекращение его полномочий, заключение трудового договора 
с генеральным директором Агентства и определение размера 
  
7 
его денежного содержания, за исключением случая, предусмотренного 
абзацем третьим пункта 41 настоящего устава; 
е) принятие решений о создании консультационных, экспертных 
органов Агентства, утверждение положений об указанных органах 
и формирование указанных органов; 
ж) определение порядка и условий оказания услуг Агентством; 
з) рассмотрение и утверждение отчета о деятельности Агентства, 
направляемого в президиум Совета при Президенте Российской 
Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию 
России, а также годового отчета Агентства, в том числе годовой 
финансовой (бухгалтерской) отчетности; 
и) назначение и освобождение от должности членов ревизионной 
комиссии Агентства, утверждение положения о ревизионной комиссии 
Агентства; 
к) выбор аудитора Агентства; 
л) принятие решений о создании Агентством других юридических 
лиц или об участии в их деятельности, в том числе о наделении 
представителя Агентства полномочиями для участия в работе органов 
управления этих юридических лиц; 
м) создание филиалов и открытие представительств Агентства, 
утверждение положений о них; 
н) утверждение финансового плана деятельности Агентства; 
о) одобрение совершаемых Агентством сделок в случаях, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации. 
31. Наблюдательным советом Агентства могут рассматриваться по 
его решению помимо вопросов, предусмотренных уставом Агентства, 
иные вопросы, относящиеся к деятельности совета. 
32. Решение вопросов, отнесенных к исключительной компетенции 
наблюдательного совета Агентства, не может быть передано иным органам 
Агентства. 
33. Председатель наблюдательного совета Агентства 
председательствует на заседаниях наблюдательного совета Агентства. 
По поручению председателя наблюдательного совета Агентства 
заседание вправе провести один из членов наблюдательного совета 
Агентства. 
Председатель наблюдательного совета Агентства формирует 
повестку заседания и вносит предложения по вопросам, отнесенным 
к исключительной компетенции наблюдательного совета Агентства. 
  
8 
По поручению председателя наблюдательного совета Агентства 
ответственный секретарь наблюдательного совета Агентства извещает 
членов наблюдательного совета Агентства о месте, времени и повестке 
заседания наблюдательного совета Агентства не позднее чем  
за 15 дней до назначенного дня его проведения. 
Председатель наблюдательного совета Агентства подписывает 
трудовой договор с генеральным директором Агентства, за исключением 
случая, предусмотренного абзацем третьим пункта 41 настоящего устава. 
34. Заседание наблюдательного совета Агентства созывается по мере 
необходимости, но не реже 4 раз в год. 
По требованию не менее одной трети членов наблюдательного 
совета Агентства или генерального директора Агентства может быть 
созвано внеочередное заседание наблюдательного совета Агентства. 
Решение о проведении внеочередного заседания наблюдательного 
совета Агентства принимается председателем наблюдательного совета 
Агентства в течение 5 дней со дня получения запроса о проведении 
внеочередного заседания. Решение об отказе в проведении внеочередного 
заседания может быть принято только в случае, если ни один из вопросов, 
предложенных для включения в повестку внеочередного заседания, 
не относится к компетенции наблюдательного совета Агентства. 
35. Заседание наблюдательного совета Агентства правомочно, если 
на нем присутствует более половины его членов. 
36. Решения наблюдательного совета Агентства принимаются 
простым большинством голосов присутствующих на заседании членов 
наблюдательного совета Агентства, за исключением решений по вопросам, 
указанным в подпунктах "а" - "д" пункта 30 настоящего устава, по 
которым решения принимаются большинством в две трети голосов 
присутствующих на заседании членов совета. 
При равенстве голосов членов наблюдательного совета Агентства, 
принявших участие в голосовании, голос председателя наблюдательного 
совета Агентства является решающим. Если председатель 
наблюдательного совета Агентства не участвовал в голосовании, 
при равенстве голосов решение считается непринятым. 
Протокол заседания наблюдательного совета Агентства составляется 
ответственным секретарем, подписывается председателем 
наблюдательного совета Агентства и ответственным секретарем. 
37. По решению председателя наблюдательного совета Агентства 
решение наблюдательного совета Агентства может быть принято путем 

</text>
</document>