<document><title>О создании Агентства по технологическому развитию</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 мая 2016 года №1017-р. В соответствии с планом действий в экономике в 2016 году. Создание Агентства по технологическому развитию будет способствовать увеличению количества заключённых лицензионных соглашений и созданных в целях передачи технологий совместных предприятий, повышению конкурентоспособности российских компаний за счёт их вовлечения в процессы модернизации и технологического обновления, а также росту несырьевого экспорта.
Справка
211Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение перечня поручений по реализации Послания Президента Федеральному Собранию от 3 декабря 2015 года (№Пр-2508 от 8 декабря 2015 года, подпункт 21 пункта 1), решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России от 5 декабря 2016 года, Плана действий Правительства, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года, пункт 28 раздела I).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 26 мая 2016 года
Для упрощения доступа российских компаний к передовым технологическим решениям с учётом международного опыта наиболее эффективным и востребованным инструментом в краткосрочной перспективе является перенос (трансфер) перспективных зарубежных технологий в Россию. Трансфер технологий предполагает получение российскими компаниями патентов и ноу-хау, а также необходимых ресурсов для дальнейшего развития (внутренних технологических регламентов, систем контроля качества, программ обучения персонала).
Подписанным распоряжением учреждена автономная некоммерческая организация «Агентство по технологическому развитию» (далее – Агентство), которая будет предоставлять российским компаниям необходимый для трансфера технологий набор сервисов.
Определены основные функции Агентства. К ним, в частности, относятся: поддержка трансфера технологий, сбор и актуализация данных о существующих отечественных и иностранных технологиях и компетенциях, содействие приобретению современных отечественных и иностранных технологий российскими предприятиями, содействие формированию и реализации в России проектов, направленных на локализацию технологий.
Результатами работы Агентства должны стать: увеличение количества заключённых лицензионных соглашений и созданных в целях передачи технологий совместных предприятий, увеличение количества новых производственных площадок, рост суммарных капитальных вложений по привлечённым Агентством проектам, а также увеличение объёма производства (доли экспорта) продукции, созданной в результате реализации проектов.
Подписанным распоряжением также образован наблюдательный совет Агентства, утверждены его персональный состав и устав.
Председатель наблюдательного совета Агентства – Заместитель Председателя Правительства А.В.Дворкович.
В состав наблюдательного совета включены представители федеральных органов исполнительной власти, общественных и экспертных организаций, институтов развития.
Принятые решения будут способствовать повышению конкурентоспособности российских компаний за счёт их вовлечения в процессы модернизации и технологического обновления, а также росту несырьевого экспорта.
</text>
</document>