<document><title>О проведении аукциона на право пользования Эргинским участком недр федерального значения, включающим часть Приобского нефтяного месторождения (Ханты-Мансийский автономный округ – Югра)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 мая 2016 года №1000-р. Участок для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья имеет площадь 762,8 кв. км.
Справка
143Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён Эргинский участок недр федерального значения, включающий часть Приобского нефтяного месторождения, расположенный на территории Ханты-Мансийского автономного округа – Югры, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья. Площадь участка – 762,8 кв. км.
В соответствии с государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2015 года в пределах участка запасы нефти составляют: 64,971 млн т по категории С1 и 307,195 млн т по категории С2 (геологические запасы), 18,842 млн т по категории C1 и 83,877 млн т по категории С2 (извлекаемые запасы). Прогнозные извлекаемые ресурсы нефти в пределах участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации составляют 10,725 млн т по категории D1л, 18,95 млн т по категории D1, 1,088 млн т по категории D2.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 5350,84 млн рублей.
</text>
</document>