<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Жилище» на 2015–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 мая 2016 года №466. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». В частности, вводится новая форма поддержки молодых семей при приобретении (строительстве) жилья: предоставленную такой семье в рамках ФЦП «Жилище» социальную выплату можно будет направить на погашение ипотечного кредита.
Справка
661Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение поручения Президента России.
Федеральная целевая программа «Жилище» на 2015–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1050, далее – ФЦП «Жилище») входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
Подписанным постановлением в ФЦП «Жилище» внесены изменения.
В частности, вводится новая форма поддержки молодых семей при приобретении (строительстве) жилья: предоставленную такой семье в рамках ФЦП «Жилище» социальную выплату можно будет направить на погашение ипотечного кредита.
Кроме того, введён механизм контроля за соответствием планируемого к приобретению (строительству) жилого помещения (жилого дома) критериям отнесения жилых помещений к жилым помещениям экономкласса.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию механизма реализации подпрограммы «Обеспечение жильём молодых семей» ФЦП «Жилище».
</text>
</document>