<document><title>О проведении аукциона на право пользования Эргинским участком недр федерального значения, включающим часть Приобского нефтяного месторождения (Ханты-Мансийский автономный округ – Югра)</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 мая 2016 года №1000-р. Участок для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья имеет площадь 762,8 кв. км.


Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён Эргинский участок недр федерального значения, включающий часть Приобского нефтяного месторождения, расположенный на территории Ханты-Мансийского автономного округа – Югры, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья. Площадь участка – 762,8 кв. км.
В соответствии с государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2015 года в пределах участка запасы нефти составляют: 64,971 млн т по категории С1 и 307,195 млн т по категории С2 (геологические запасы), 18,842 млн т по категории C1 и 83,877 млн т по категории С2 (извлекаемые запасы). Прогнозные извлекаемые ресурсы нефти в пределах участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации составляют 10,725 млн т по категории D1л, 18,95 млн т по категории D1, 1,088 млн т по категории D2.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 5350,84 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 мая 2016 г.  № 1000-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в 2016 году аукцион на право пользования Эргинским 
участком недр федерального значения, включающим часть Приобского 
нефтяного месторождения, расположенным на территории Ханты-
Мансийского автономного округа - Югры, для геологического изучения 
недр, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по 
совмещенной лицензии, в порядке согласно приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещения о 
проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 25 мая 2016 г.  № 1000-р 
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
 
проведения аукциона на право пользования 
Эргинским участком недр федерального значения, включающим 
часть Приобского нефтяного месторождения, расположенным 
на территории Ханты-Мансийского автономного округа - Югры, 
для геологического изучения недр, разведки и добычи 
углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования Эргинским участком недр федерального 
значения, включающим часть Приобского нефтяного месторождения, 
расположенным на территории Ханты-Мансийского автономного округа - 
Югры (далее - участок недр), для геологического изучения недр, разведки 
и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной 
лицензии (далее - аукцион), в целях определения пользователя недр, 
отвечающего условиям аукциона и обладающего необходимыми 
финансовыми и техническими средствами.  
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка) в 
установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения (далее - претендент).  
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона).  
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью  
762,8 кв. километра, имеющий следующие координаты: 
2 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 60 53'30'' 69 04'00'' 
2 60 53'30'' 69 24'36'' 
3 60 48'54'' 69 24'18'' 
4 60 41'06'' 69 35'36'' 
5 60 33'00'' 69 33'18'' 
6 60 33'00'' 69 19'00'' 
7 60 36'00'' 69 19'00'' 
8 60 38'00'' 69 10'20'' 
9 60 42'00'' 69 10'20'' 
10 60 42'00'' 69 04'00'' 
 
5. Государственным балансом запасов полезных ископаемых 
Российской Федерации по состоянию на 1 января 2015 г. в пределах 
участка недр учтены следующие запасы: 
геологические запасы нефти - 64,971 млн. тонн по категории С1  
и 307,195 млн. тонн по категории С2; 
извлекаемые запасы нефти - 18,842 млн. тонн по категории С1  
и 83,877 млн. тонн по категории С2. 
Прогнозные извлекаемые ресурсы нефти в пределах участка недр на 
основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья 
Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 г. составляют 
10,725 млн. тонн по категории D1л, 18,95 млн. тонн по категории  D1, 
1,088 млн. тонн по категории D2. 
6. Геологическое изучение недр, разведка и добыча углеводородного 
сырья, осуществляемые по совмещенной лицензии, должны выполняться 
на участке недр в соответствии со следующими основными условиями 
пользования участком недр: 
а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
технического проекта разработки месторождения углеводородного сырья 
осуществляются пользователем недр не позднее одного года со дня 
государственной регистрации лицензии на пользование участком недр 
(далее - лицензия); 
3 
 
б) обустройство и ввод месторождения углеводородного сырья в 
промышленную разработку осуществляются пользователем недр не 
позднее 2 лет со дня государственной регистрации лицензии; 
в) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) проекта поисково-оценочных работ на участке недр 
осуществляются пользователем недр в течение одного года со дня 
государственной регистрации лицензии; 
г) выполнение работ в соответствии с проектом поисково-оценочных 
работ осуществляется пользователем недр в течение 5 лет со дня 
государственной регистрации лицензии; 
д) представление в установленном порядке геологического  
отчета о результатах поисково-оценочных работ осуществляется 
пользователем недр не позднее 5 лет со дня государственной регистрации 
лицензии; 
е) в случае открытия месторождения углеводородного сырья 
пользователем недр в течение одного года со дня открытия такого 
месторождения (получения 1-го промышленного притока углеводородов 
при испытании поисково-оценочной скважины) на государственную 
экспертизу представляется отчет о подсчете запасов полезных 
ископаемых; 
ж) подготовка, согласование и утверждение в установленном 
порядке (при наличии положительных заключений необходимых 
государственных экспертиз) проекта разведочных работ на открытом 
месторождении углеводородного сырья осуществляется пользователем 
недр в течение 2 лет со дня открытия месторождения углеводородного 
сырья; 
з) выполнение разведочных работ на открытом месторождении 
углеводородного сырья в соответствии с проектом разведочных работ 
осуществляется пользователем недр в течение 5 лет со дня открытия 
месторождения углеводородного сырья;  
и) представление на государственную экспертизу отчета о 
переоценке запасов углеводородов осуществляется пользователем недр не 
позднее 6 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья;  
к) разработка, согласование и утверждение в установленном порядке 
технического проекта 1-й стадии разработки (пробной эксплуатации или 
опытно-промышленной разработки) осуществляются пользователем недр 
не позднее 8 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья; 
4 
 
л) обустройство и ввод месторождения полезных ископаемых  
в 1-ю стадию разработки осуществляются пользователем недр не позднее 
10 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья; 
м) ввод месторождения полезных ископаемых в последующие стадии 
его разработки, в том числе обеспечение уровня добычи полезных 
ископаемых и выхода на максимальную проектную мощность, а также 
утилизация попутного нефтяного газа осуществляются пользователем недр 
в соответствии с утвержденным в установленном порядке техническим 
проектом разработки месторождения углеводородного сырья; 
н) переработка всего объема углеводородного сырья, добываемого на 
участке недр, осуществляется пользователем недр на российских 
нефтеперерабатывающих предприятиях с высокой глубиной переработки, 
имеющих достаточные производственные мощности; 
о) согласование проведения на участке недр работ по геологическому 
изучению, разведке и добыче углеводородного сырья осуществляется в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 
30 апреля 2013 г. № 384 "О согласовании Федеральным агентством по 
рыболовству строительства и реконструкции объектов капитального 
строительства, внедрения новых технологических процессов и 
осуществления иной деятельности, оказывающей воздействие на водные 
биологические ресурсы и среду их обитания"; 
п) выполнение мер по сохранению водных биологических ресурсов и 
среды их обитания при осуществлении на участке недр работ по 
геологическому изучению, разведке и добыче углеводородного сырья 
осуществляется в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 апреля 2013 г. № 380 "Об утверждении 
Положения о мерах по сохранению водных биологических ресурсов и 
среды их обитания". 
7. В пределах участка недр находятся 11 рыбопромысловых 
участков, используемых пользователями водных биологических ресурсов 
для их добычи (вылова). Сведения о границах, размерах и 
местонахождении рыбопромысловых участков включаются организатором 
аукциона в условия пользования участком недр при оформлении лицензии. 
8. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 5350840811 рублей.  
Победителю аукциона предоставляется право пользования участком 
недр в порядке и на срок, которые установлены законодательством 
Российской Федерации о недрах. 
 
5 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
9. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями и 
размещается на сайте www.torgi.gov.ru в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в срок, 
установленный законодательством Российской Федерации о недрах. 
10. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или в форме электронного 
документа) о разъяснении положений аукционной документации. 
Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого 
запроса направляет разъяснения (в письменной форме или в форме 
электронного документа) указанному лицу и размещает их на своем 
официальном сайте в сети "Интернет". 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
11. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
б) документы о финансовых, технических, технологических и 
кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия о порядке и сроках 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий уплату задатка; 
д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе. 
12. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию, оформленную в 
соответствии с требованиями, установленными в отношении содержания 
аукционной документации. 
13. Документы, составленные на иностранном языке, представляются 
с приложением нотариально заверенного перевода на русский язык. 
14. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона);  
б) представление неверных сведений о претенденте; 
6 
 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
15. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок, в котором отмечаются дата поступления заявок и официальное 
наименование претендентов. 
16. После приема заявки претендент становится участником 
аукциона. 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации 
и критерии определения победителя аукциона 
 
17. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
18. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, Федерального агентства по недропользованию и его 
территориальных органов, других федеральных органов исполнительной 
власти, Правительства Ханты-Мансийского автономного округа - Югры, а 
также организаций, находящихся в ведении Федерального агентства по 
недропользованию. 
Члены аукционной комиссии оповещаются организатором аукциона 
(в письменной форме) о дате и месте проведения аукциона не позднее чем 
за 10 дней до дня его проведения. 
19. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляет 
председатель аукционной комиссии, назначаемый организатором 
аукциона, а в его отсутствие - заместитель председателя аукционной 
комиссии.  
20. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины ее членов. Каждый член аукционной 
комиссии имеет один голос. 
21. Решение аукционной комиссии принимается открытым 
голосованием присутствующих на заседании членов аукционной 
7 
 
комиссии. При равенстве голосов решающим является голос 
председательствующего на заседании аукционной комиссии.  
22. Победителем признается участник аукциона, отвечающий 
условиям аукциона и представивший лучшее предложение о размере 
разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
23. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии;  
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов  
(с указанием причин отказа); 
е) полное официальное наименование победителя аукциона (в случае 
выявления победителя аукциона); 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона (в случае выявления победителя 
аукциона); 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
24. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое 
мнение, которое прилагается к протоколу.  
25. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки; 
б) на участие в аукционе зарегистрирована одна заявка; 
в) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа; 
г) участники, допущенные к участию в аукционе, не явились на 
заседание аукционной комиссии. 
26. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в 
извещении о проведении аукциона, но не позднее 10 дней со дня 
проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации протокол заседания аукционной комиссии, 
8 
 
аукционную документацию, заверенные в установленном порядке 
учредительные документы победителя аукциона и проект решения 
Правительства Российской Федерации об утверждении результатов 
аукциона. 
27. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 26 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке. 
28. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее 
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации о 
признании аукциона несостоявшимся. 
29. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 28 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
30. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении, но не 
позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона (со дня 
подписания акта Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся), размещает информацию о победителе и об 
участниках аукциона (о признании аукциона несостоявшимся) на своем 
официальном сайте в сети "Интернет". 
31. Порядок и сроки возврата задатка претендентам и участникам 
аукциона определяются договором о задатке за участие в аукционе, 
предусмотренным подпунктом "в" пункта 11 настоящего документа. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>