<document><title>О дополнении Правил дорожного движения нормой об опасном вождении</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2016 года №477. Правила дорожного движения дополнены нормой, запрещающей опасное вождение. Документ содержит описание соответствующих ситуаций.
Справка
173Kb
Подготовлено МВД в соответствии с пунктом 24 плана мероприятий, направленных на снижение смертности населения от дорожно-транспортных происшествий.
Правила дорожного движения утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090 (далее – Правила).
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами 30 мая 2016 года
Подписанным постановлением пункт 2.7 Правил дополнен нормой, запрещающей водителю опасное вождение, выражающееся в неоднократном совершении одного или нескольких следующих друг за другом действий, если эти действия повлекли создание водителем в процессе дорожного движения ситуации, при которой его движение и (или) движение других водителей в том же направлении и с той же скоростью создаёт угрозу гибели или ранения людей, повреждения транспортных средств, сооружений, грузов или причинения другого материального ущерба. К таким действиям относятся:
Опасное вождение характеризуется повышенной опасностью для движения именно вследствие совершения совокупности перечисленных действий водителя, совершаемых в течение относительно короткого периода времени. В ряде случаев это лишает других участников дорожного движения возможности спрогнозировать дальнейшее поведение такого водителя и адекватно среагировать на него во избежание создания аварийной ситуации.
</text>
</document>