<document><title>О порядке размещения временно свободных средств фонда капитального ремонта многоквартирных домов</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 23 мая 2016 года №453, №454. Определён порядок размещения в кредитных организациях временно свободных средств фонда капитального ремонта, формируемого на счёте регионального оператора, предельный размер размещаемых средств, порядок контроля за их размещением.
Справка
Внесены Минстроем России в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №176-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
123Kb
Постановлением №453 утверждены Правила размещения временно свободных средств фонда капитального ремонта, формируемого на счёте специализированной некоммерческой организации, обеспечивающей проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах (далее, соответственно, – Правила, региональный оператор).
Правилами определён порядок размещения временно свободных средств фонда капитального ремонта, предельный размер размещаемых средств, порядок контроля за их размещением со стороны регионального оператора.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 30 мая 2016 года
Установлено, в частности, что размещение временно свободных денежных средств фонда капитального ремонта не должно приводить к возникновению дефицита средств, необходимых для расчёта за оказанные услуги и (или) выполненные работы по капитальному ремонту в доме, и риску привлечения регионального оператора к имущественной ответственности.
Временно свободные средства фонда капитального ремонта размещаются на условиях договора банковского вклада (депозита) на срок не более шести месяцев в кредитных организациях, отобранных по результатам конкурса.
239Kb
Постановлением №454 утверждено положение о таком конкурсе.
Положением определены функции регионального оператора и конкурсной комиссии. Установлен перечень требований к российским кредитным организациям, которые могут участвовать в отборе для открытия счетов региональным оператором.
Информацию о заключении договора банковского счёта региональный оператор должен разместить на своём официальном сайте, а также в государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства.
</text>
</document>