<document><title>О порядке размещения временно свободных средств фонда капитального ремонта многоквартирных домов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 23 мая 2016 года №453, №454. Определён порядок размещения в кредитных организациях временно свободных средств фонда капитального ремонта, формируемого на счёте регионального оператора, предельный размер размещаемых средств, порядок контроля за их размещением.

Внесены Минстроем России в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №176-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».

Постановлением №453 утверждены Правила размещения временно свободных средств фонда капитального ремонта, формируемого на счёте специализированной некоммерческой организации, обеспечивающей проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах (далее, соответственно, – Правила, региональный оператор).
Правилами определён порядок размещения временно свободных средств фонда капитального ремонта, предельный размер размещаемых средств, порядок контроля за их размещением со стороны регионального оператора.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 30 мая 2016 года
Установлено, в частности, что размещение временно свободных денежных средств фонда капитального ремонта не должно приводить к возникновению дефицита средств, необходимых для расчёта за оказанные услуги и (или) выполненные работы по капитальному ремонту в доме, и риску привлечения регионального оператора к имущественной ответственности.
Временно свободные средства фонда капитального ремонта размещаются на условиях договора банковского вклада (депозита) на срок не более шести месяцев в кредитных организациях, отобранных по результатам конкурса.

Постановлением №454 утверждено положение о таком конкурсе.
Положением определены функции регионального оператора и конкурсной комиссии. Установлен перечень требований к российским кредитным организациям, которые могут участвовать в отборе для открытия счетов региональным оператором.
Информацию о заключении договора банковского счёта региональный оператор должен разместить на своём официальном сайте, а также в государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 мая 2016 г.  №  453   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил размещения временно свободных  
средств фонда капитального ремонта, формируемого на счете 
специализированной некоммерческой организации,  
осуществляющей деятельность, направленную  
на обеспечение проведения капитального ремонта  
общего имущества в многоквартирных домах 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи  179 Жилищного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила размещения временно свободных 
средств фонда капитального ремонта, формируемого на счете 
специализированной некоммерческой организации, осуществляющей 
деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального 
ремонта общего имущества в многоквартирных домах. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 мая 2016 г. № 453 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
размещения временно свободных средств фонда капитального 
ремонта, формируемого на счете специализированной 
некоммерческой организации, осуществляющей деятельность, 
направленную на обеспечение проведения капитального ремонта 
общего имущества в многоквартирных домах 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
размещения временно свободных средств фонда капитального ремонта, 
формируемого на счете специализированной некоммерческой 
организации, осуществляющей деятельность, направленную на 
обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества  
в многоквартирных домах (далее соответственно - региональный оператор, 
фонд капитального ремонта), в российских кредитных организациях, 
соответствующих требованиям, установленным статьей 176 Жилищного 
кодекса Российской Федерации (далее - кредитные организации). 
2. Временно свободными средствами фонда капитального ремонта 
для их размещения региональным оператором в кредитных организациях 
являются: 
а) остатки средств, полученных от собственников помещений  
в многоквартирных домах, образовавшиеся на счете (счетах) 
регионального оператора, не использованные в предыдущем году  
в соответствии с требованиями к обеспечению финансовой устойчивости 
деятельности регионального оператора, установленными частями 2 и 3 
статьи 185 Жилищного кодекса Российской Федерации; 
б) остатки средств, полученных из других не запрещенных законом 
источников, на счете (счетах) регионального оператора,  
не использованные в предыдущем году и не обремененные исполнением 
региональным оператором обязательств по финансированию капитального 
2 
 
ремонта общего имущества в многоквартирных домах в текущем году  
и другими обязательными платежами; 
в) средства, поступившие на счет (счета) регионального оператора  
в текущем году, если использование их региональным оператором для 
выполнения обязательств по финансированию капитального ремонта 
общего имущества в многоквартирных домах, в том числе по 
заключенным договорам об оказании услуг и (или) о выполнении работ по 
капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных домах,  
и другим обязательным платежам, не планируется в течение предстоящего 
календарного месяца и (или) квартала текущего года. 
3. Размер временно свободных средств фонда капитального ремонта 
определяется высшим коллегиальным органом управления регионального 
оператора на основании данных о состоянии счета, финансового плана 
доходов и расходов регионального оператора, кассового плана исполнения 
региональным оператором денежных обязательств по заключенным 
договорам об оказании услуг и (или) о выполнении работ по капитальному 
ремонту общего имущества в многоквартирных домах в соответствии  
с региональной программой капитального ремонта общего имущества  
в многоквартирных домах и (или) краткосрочным планом реализации 
региональной программы, а также на основании графика других 
обязательных платежей, осуществляемых за счет средств фонда 
капитального ремонта, и подлежит одобрению попечительским советом 
регионального оператора. 
4. Предельный размер временно свободных средств фонда 
капитального ремонта, размещаемых раздельно по видам средств, 
указанных в пункте 2 настоящих Правил, устанавливается ежегодно 
высшим коллегиальным органом управления регионального оператора  
и подлежит одобрению попечительским советом регионального оператора. 
5. Решение о размещении временно свободных средств принимается 
высшим коллегиальным органом управления регионального оператора. 
6. Временно свободные средства фонда капитального ремонта 
размещаются на условиях договора банковского вклада (депозита)  
в валюте Российской Федерации в кредитных организациях, отобранных 
региональным оператором по результатам конкурса, проведенного  
в соответствии с положением о проведении конкурса по отбору кредитных 
организаций для открытия счетов региональным оператором, 
утверждаемым Правительством Российской Федерации. 
3 
 
7. Средства, указанные в подпункте "в" пункта 2 настоящих Правил, 
размещаются на депозитах на срок не более 3 месяцев. 
8. Региональный оператор обязан обеспечить постоянную проверку 
соответствия кредитных организаций, в которых временно размещены 
свободные средства фонда капитального ремонта, требованиям, с учетом 
которых каждая из них была допущена к участию в конкурсе по отбору 
кредитных организаций для открытия счетов региональным оператором.  
9. Размещение временно свободных денежных средств фонда 
капитального ремонта не должно приводить к возникновению дефицита 
средств, необходимых для расчета за оказанные услуги и (или) 
выполненные работы по капитальному ремонту общего имущества  
в многоквартирных домах, и риску привлечения регионального оператора 
к имущественной ответственности, предусмотренной договором об 
оказании услуг и (или) о выполнении работ по капитальному ремонту 
общего имущества в многоквартирных домах. 
10. Договор банковского вклада (депозита), на основании которого 
размещаются временно свободные средства фонда капитального ремонта, 
предусматривает в том числе:  
а) условие о возможности досрочного расторжения указанного 
договора региональным оператором в одностороннем порядке и изъятия 
размещенных временно свободных средств не позднее 1 рабочего дня  
со дня предъявления региональным оператором к кредитной организации 
требования о досрочном расторжении такого договора при возникновении 
дефицита средств, необходимых для расчета за оказанные услуги и (или) 
выполненные работы по капитальному ремонту общего имущества  
в многоквартирных домах, при этом такое требование должно содержать 
информацию об объеме обязательств перед подрядными организациями за 
оказанные услуги и (или) выполненные работы по капитальному ремонту  
и подтверждение размера остатка денежных средств на счете (счетах) 
регионального оператора; 
б) условие о возможности досрочного расторжения указанного 
договора региональным оператором в одностороннем порядке и изъятия 
размещенных временно свободных средств не позднее 1 рабочего дня со 
дня публикации Центральным банком Российской Федерации 
информации, свидетельствующей о том, что кредитная организация,  
в которой размещены временно свободные средства фонда капитального 
ремонта, перестала соответствовать требованиям, с учетом которых каждая 
4 
 
из них была допущена к участию в конкурсе по отбору кредитных 
организаций для открытия счетов региональным оператором; 
в) обязательство кредитной организации о выплате процентов на 
изъятую сумму депозита, начисленных исходя из процентной ставки, 
определенной указанным договором, и срока фактического действия 
такого договора, при досрочном его расторжении в случаях, 
предусмотренных подпунктами "а" и "б" настоящего пункта. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>