<document><title>О дополнении Правил дорожного движения нормой об опасном вождении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2016 года №477. Правила дорожного движения дополнены нормой, запрещающей опасное вождение. Документ содержит описание соответствующих ситуаций.


Подготовлено МВД в соответствии с пунктом 24 плана мероприятий, направленных на снижение смертности населения от дорожно-транспортных происшествий.
Правила дорожного движения утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090 (далее – Правила).
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами 30 мая 2016 года
Подписанным постановлением пункт 2.7 Правил дополнен нормой, запрещающей водителю опасное вождение, выражающееся в неоднократном совершении одного или нескольких следующих друг за другом действий, если эти действия повлекли создание водителем в процессе дорожного движения ситуации, при которой его движение и (или) движение других водителей в том же направлении и с той же скоростью создаёт угрозу гибели или ранения людей, повреждения транспортных средств, сооружений, грузов или причинения другого материального ущерба. К таким действиям относятся:
Опасное вождение характеризуется повышенной опасностью для движения именно вследствие совершения совокупности перечисленных действий водителя, совершаемых в течение относительно короткого периода времени. В ряде случаев это лишает других участников дорожного движения возможности спрогнозировать дальнейшее поведение такого водителя и адекватно среагировать на него во избежание создания аварийной ситуации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 мая 2016 г.  №  477   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила дорожного движения  
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Пункт 2.7 Правил дорожного движения Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Совета Министров - Правительства 
Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 "О правилах 
дорожного движения" (Собрание актов Президента и Правительства 
Российской Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2001, № 11, ст. 1029; 2011, № 42, ст. 5922; 2014, 
№ 44, ст. 6063), дополнить абзацем следующего содержания: 
"опасное вождение, выражающееся в неоднократном совершении 
одного или совершении нескольких следующих друг за другом действий, 
заключающихся в невыполнении при перестроении требования уступить 
дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным 
правом движения, перестроении при интенсивном движении, когда  
все полосы движения заняты, кроме случаев поворота налево или  
направо, разворота, остановки или объезда препятствия, несоблюдении 
безопасной дистанции до движущегося впереди транспортного  
средства, несоблюдении бокового интервала, резком торможении,  
если такое торможение не требуется для предотвращения дорожно-
транспортного происшествия, препятствовании обгону, если указанные 
действия повлекли создание водителем в процессе дорожного  
движения ситуации, при которой его движение и (или) движение  
иных участников дорожного движения в том же направлении  
 2 
и с той же скоростью создает угрозу гибели или ранения людей, 
повреждения транспортных средств, сооружений, грузов или причинения 
иного материального ущерба.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>