<document><title>О распределении субсидий на софинансирование расходов в сфере строительства и жилищно-коммунального хозяйства в Северо-Кавказском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2016 года №1060-р. В рамках госпрограммы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года. Утверждено адресное (пообъектное) распределение субсидий в размере 1,2 млрд рублей между бюджетами пяти субъектов Северо-Кавказского федерального округа.
Справка
110Kb
Внесено Минстроем России.
Подписанным распоряжением утверждено адресное (пообъектное) распределение субсидий в объёме 1,2 млрд рублей, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета бюджетам Республики Северная Осетия – Алания, Карачаево-Черкесской Республики, Кабардино-Балкарской Республики, Чеченской Республики и Республики Дагестан на софинансирование расходов в сфере строительства и жилищно-коммунального хозяйства.
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 мая 2016 года.
</text>
</document>