<document><title>О распределении субсидий на софинансирование расходов в сфере строительства и жилищно-коммунального хозяйства в Северо-Кавказском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2016 года №1060-р. В рамках госпрограммы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года. Утверждено адресное (пообъектное) распределение субсидий в размере 1,2 млрд рублей между бюджетами пяти субъектов Северо-Кавказского федерального округа.


Внесено Минстроем России.
Подписанным распоряжением утверждено адресное (пообъектное) распределение субсидий в объёме 1,2 млрд рублей, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета бюджетам Республики Северная Осетия – Алания, Карачаево-Черкесской Республики, Кабардино-Балкарской Республики, Чеченской Республики и Республики Дагестан на софинансирование расходов в сфере строительства и жилищно-коммунального хозяйства.
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 мая 2016 г.  № 1060-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое адресное (пообъектное) распределение 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-
Кавказского федерального округа, на софинансирование расходов в сфере 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства по реализации 
мероприятий подпрограмм социально-экономического развития субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского 
федерального округа, на 2016 - 2025 годы в рамках государственной 
программы Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского 
федерального округа" на период до 2025 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 мая 2016 г.  № 1060-р 
 
 
 
 
 
Адресное (пообъектное) распределение 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации, входящих в состав 
Северо-Кавказского федерального округа, на софинансирование 
расходов в сфере строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
по реализации мероприятий подпрограмм социально-экономического 
развития субъектов Российской Федерации, входящих в состав 
Северо-Кавказского федерального округа, на 2016 - 2025 годы 
в рамках государственной программы Российской Федерации 
"Развитие Северо-Кавказского федерального округа" 
на период до 2025 года 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование подпрограммы, 
мероприятия и объекта 
Срок 
реализации 
Объем 
финансирования 
за счет средств 
федерального 
бюджета 
 
1. Социально-экономическое развитие Республики Северная Осетия - 
Алания на 2016 - 2025 годы 
Реализация проектов развития экономики и социальной сферы 
Всего по мероприятию  89589 
Реконструкция водопроводных сетей 
населенных пунктов Дигорского района 
Республики Северная Осетия - Алания 
2016 год 89589 
2. Социально-экономическое развитие Карачаево-Черкесской Республики  
на 2016 - 2025 годы 
Мероприятия по развитию систем жизнеобеспечения населения  
в отдельных районах и муниципальных образованиях 
Всего по мероприятиям  397483,5 
2 
 
Наименование подпрограммы, 
мероприятия и объекта 
Срок 
реализации 
Объем 
финансирования 
за счет средств 
федерального 
бюджета 
 
Расширение и реконструкция системы 
водоснабжения и очистных сооружений 
канализации, г. Черкесск, Карачаево-
Черкесская Республика 
2016 год 274483,5 
Реконструкция очистных сооружений 
канализации в ауле Адыге-Хабль Адыге-
Хабльского района, Карачаево-
Черкесская Республика 
2016 год 123000 
3. Социально-экономическое развитие Чеченской Республики  
на 2016 - 2025 годы 
Развитие систем жизнеобеспечения населения в отдельных районах 
 и муниципальных образованиях 
Всего по мероприятию  50000 
Водозаборные сооружения и 
водопроводные сети (реконструкция), 
Веденский район, Чеченская Республика 
2016 год 50000 
4. Социально-экономическое развитие Кабардино-Балкарской Республики  
на 2016 - 2025 годы 
Развитие систем жизнеобеспечения населения 
Всего по мероприятию  486960 
Реконструкция очистных сооружений  
в г. Баксане (реконструкция станции 
биологической очистки сточных вод 
производительностью 14 тыс. куб. м 
в сутки в г. Баксане) 
2016 год 65570 
Строительство Зольского группового 
водопровода. 1-я очередь 
2016 год 421390 
5. Социально-экономическое развитие Республики Дагестан  
на 2016 - 2025 годы 
Мероприятия по развитию систем жизнеобеспечения населения в 
отдельных районах и муниципальных образованиях 
Всего по мероприятиям  78399,9 
3 
 
Наименование подпрограммы, 
мероприятия и объекта 
Срок 
реализации 
Объем 
финансирования 
за счет средств 
федерального 
бюджета 
 
Строительство объектов инженерной 
инфраструктуры, г. Махачкала, 
Республика Дагестан. Поз.3 - Наружные 
сети теплоснабжения 
2016 год 78399,9 
Развитие электроэнергетики 
Всего по мероприятию  97999,8 
Мероприятия по подготовке 
водохранилища и нижнего бьефа 
Гоцатлинской ГЭС 
2016 - 2017 
годы 
97999,8 
Итого по подпрограммам  1200432,2 
 
____________ 
 

</text>
</document>