<document><title>Об актуализации «дорожной карты» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства»</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июня 2016 года №1078-р. Внесёнными изменениями, в частности, предусмотрена оптимизация административных процедур в сфере промышленного строительства, технологического присоединения к теплоснабжению, водоснабжению и водоотведению. Актуализация «дорожной карты» будет способствовать сокращению административных барьеров в строительстве, улучшению инвестиционного климата, совершенствованию контрольно-надзорных и разрешительных функций.
Справка
321Kb
Внесено Минстроем во исполнение решений по итогам совещания о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата 1 декабря 2015 года (№ДМ-П13-101пр, пункт 4).
План мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства» (далее – «дорожная карта») был утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2013 года №1336-р.
Подписанным распоряжением в «дорожную карту» внесены изменения, и она утверждена в новой редакции.
Внесёнными изменениями, в частности, предусмотрена оптимизация административных процедур в сфере промышленного строительства, технологического присоединения к теплоснабжению, водоснабжению и водоотведению.
«Дорожная карта» дополнена мерами по использованию информационно-коммуникационных технологий для информационного обеспечения градостроительной деятельности и оказания государственных (муниципальных) услуг в сфере строительства, оптимизации административных процедур (утверждения исчерпывающих перечней процедур) в сфере жилищного строительства, а также при строительстве объектов электросетевого хозяйства, водоснабжения и водоотведения, отдельных видов объектов нежилого назначения.
Новая редакция «дорожной карты» предусматривает также оптимизацию порядка размещения (строительства, реконструкции, постановки на кадастровый учёт, регистрации прав) отдельных видов линейных объектов инженерной инфраструктуры.
Актуализация «дорожной карты» будет способствовать сокращению административных барьеров в строительстве, улучшению инвестиционного климата, совершенствованию контрольно-надзорных и разрешительных функций.
</text>
</document>