<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство блока «В» в составе четвёртого гуманитарного корпуса МГУ им. М.В.Ломоносова (2-я очередь)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 3 июня 2013 года №461 и от 5 июня 2013 года №473
Справка
119Kb
212Kb
Документы подготовлены Минобрнауки России во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 8 июня 2011 года №447 «Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство IV гуманитарного корпуса федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования “Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова”».
В 2012 году завершено строительство 1-й очереди учебного корпуса университета, в составе блоков «А» и «Б».
При строительстве 1-й очереди учебного корпуса университета были использованы собственные средства вуза, а также получена экономия за счёт сокращения протяжённости наружных инженерных сетей (в связи с получением новых технических условий от соответствующих организаций Москвы) и применения более современных технологий.
В результате этого образовалась экономия средств федерального бюджета в 2012 году в объёме 28 029,3 тыс. рублей и в 2013 году в объёме 506 376,0 тыс. рублей, которые будут направлены на строительство 2-й очереди учебного корпуса университета (в составе блока «В»).
Постановление от 3 июня 2013 года №461 предусматривает внесение соответствующих изменений в части сроков строительства и финансирования 1-ой очереди корпуса университета.
Постановление от 5 июня 2013 года №473 определяет финансирование в 2013–2015 годах строительства 2-й очереди учебного корпуса университета за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Для реализации данного инвестиционного проекта запланирован общий (предельный) объём бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в 2013 году – 506 376 тыс. рублей, 2014 году – 1 000 000 тыс. рублей, 2015 году – 956 094,3 тыс. рублей, что позволит ввести объект в эксплуатацию в 2015 году.
Для продолжения строительства 2-й очереди учебного корпуса университета разработана проектная документация, имеющая положительное заключение Мосгосэкспертизы.
Реализация положений данных постановлений будет способствовать развитию материально-технической базы университета с учётом международных норм и мировых стандартов и повышению качества предоставления университетом образовательных услуг в целях подготовки высококвалифицированных кадров для экономики.
 
</text>
</document>