<document><title>Об утверждении плана проведения в 2017 году Года экологии</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июня 2016 года №1082-р. Проведение в 2017 году в России Года экологии будет способствовать привлечению общественного внимания к вопросам экологического развития, сохранения биологического разнообразия, обеспечения экологической безопасности. Основные направления реализации плана: нормирование воздействия на окружающую среду и переход на наилучшие доступные технологии; особо охраняемые природные территории и животный мир; Байкальская природная территория; Арктика; экологическое просвещение.
Справка
382Kb
Внесено Минприроды России.
Указом Президента России от 5 января 2016 года №7 предусмотрено проведение в 2017 году в России Года экологии. Правительству России поручено обеспечить разработку и утверждение плана по его проведению (далее – План).
Подписанным распоряжением утверждён такой План. План сформирован с учётом предложений в том числе региональных органов исполнительной власти, общественных экологических организаций, представителей предпринимательского сообщества.
План содержит комплекс мер федерального, регионального и межрегионального уровней. Основные направления реализации плана: нормирование воздействия на окружающую среду и переход на наилучшие доступные технологии; особо охраняемые природные территории и животный мир; Байкальская природная территория; Арктика; климат; вода; лес; экологическое просвещение.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 2 июня 2016 года
Брифинг Александра Хлопонина по завершении заседания Правительства
Предусмотренные Планом меры направлены на достижение целей и задач Основ государственной политики в области экологического развития Российской Федерации на период до 2030 года (утверждены Президентом России 30 апреля 2012 года) и государственной программы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №326).
Проведение в 2017 году Года экологии будет способствовать привлечению общественного внимания к вопросам экологического развития, сохранения биологического разнообразия, обеспечения экологической безопасности.
</text>
</document>