<document><title>О ценообразовании в сфере обращения с твёрдыми коммунальными отходами</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2016 года №484. Определены система, принципы и методы регулирования тарифов на товары (работы, услуги) организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
Справка
389Kb
Подготовлено ФАС России в соответствии с Федеральным законом от 24 июня 1998 года №89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» (далее – Федеральный закон №89-ФЗ) и во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением утверждены Основы ценообразования в сфере обращения с твёрдыми коммунальными отходами (далее – Основы) и Правила регулирования тарифов (далее – Правила).
Основами определены система, принципы и методы регулирования федеральным органом исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов, органами исполнительной власти субъектов Федерации в области государственного регулирования тарифов на товары (работы, услуги) организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере обращения с твёрдыми коммунальными отходами, тарифы которых подлежат государственному регулированию в соответствии с Федеральным законом №89-ФЗ.
В соответствии с Основами регулируемые виды деятельности в области обращения с твёрдыми коммунальными отходами осуществляются по ценам, определённым по соглашению сторон, но не превышающим утверждённых тарифов.
Тарифы устанавливаются в отношении каждой организации и каждого регулируемого вида деятельности в области обращения с твёрдыми коммунальными отходами с учётом территориальной схемы обращения с отходами.
При этом тарифы могут дифференцироваться по муниципальным образованиям, видам твёрдых коммунальных отходов, а также технологическим особенностям в соответствии с территориальной схемой.
Правила определяют порядок установления предельных тарифов в сфере обращения с твёрдыми коммунальными отходами, предусмотренных Основами. Тарифы устанавливаются органом исполнительной власти субъекта Федерации либо, в случае передачи соответствующих полномочий законом субъекта Федерации, – органом местного самоуправления, осуществляющим регулирование тарифов.
</text>
</document>