<document><title>О порядке использования геологической информации о недрах</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2016 года №492. Правилами использования геологической информации о недрах, обладателем которой является Российская Федерация, определяются процедурные вопросы использования такой информации, порядок направления заявки на её предоставление.
Справка
96Kb
Внесено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №205-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О недрах” и в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №205-ФЗ).
Российская Федерация – обладатель геологической информации о недрах, полученной пользователем недр за счёт средств федерального бюджета, республиканского бюджета РСФСР и составлявшей союзный бюджет части государственного бюджета СССР, государственного внебюджетного фонда воспроизводства минерально-сырьевой базы России, части отчислений на воспроизводство минерально-сырьевой базы, которые были переданы пользователю недр, средств Федерального фонда воспроизводства минерально-сырьевой базы (далее – геологическая информация).
Федеральным законом №205-ФЗ, вступившим в силу с 1 января 2016 года, регулируются вопросы оборота геологической информации и принципы информационного взаимодействия в рамках единого фонда геологической информации. Порядок и условия использования геологической информации устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила использования геологической информации о недрах, обладателем которой является Российская Федерация (далее – Правила).
Правилами устанавливаются процедурные вопросы использования геологической информации, определяется порядок направления заявки на предоставление геологической информации в пользование, содержание такой заявки и условия её рассмотрения, а также исчерпывающие основания для отказа в предоставлении геологической информации. Кроме того, регулируется порядок предоставления геологической информации, которая находится на временном хранении у пользователей недр, в том числе в специализированных хранилищах образцов горных пород, керна, пластовых жидкостей, флюидов и других материальных носителей первичной геологической информации.
</text>
</document>