<document><title>О создании государственной информационной системы «Единая информационная среда в сфере систематизации и кодирования информации»</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июня 2016 года №487. Государственная информационная система предназначена для обмена и сопоставления данных, содержащихся в государственных информационных ресурсах, обеспечения однократного ввода данных в такие информационные ресурсы, доступа государственных органов и других лиц к полной, достоверной и актуальной информации, содержащейся в государственных информационных ресурсах.


Подготовлено Минфином в соответствии с Концепцией методологии систематизации и кодирования информации, а также совершенствования и актуализации общероссийских классификаторов, реестров и информационных ресурсов (утверждена распоряжением Правительства от 10 мая 2014 года №793-р).
Создаваемая государственная информационная система «Единая информационная среда в сфере систематизации и кодирования информации» (далее – ГИС) предназначена для обмена и сопоставления данных, содержащихся в государственных информационных ресурсах, обеспечения однократного ввода данных в такие информационные ресурсы, доступа государственных органов и других лиц к полной, достоверной и актуальной информации, содержащейся в государственных информационных ресурсах.
Подписанным постановлением определены первоочередные меры по созданию ГИС, которые направлены на решение в том числе следующих проблем:
- противоречивость и неактуальность сведений об объектах учёта в различных информационных ресурсах;
- избыточность процедур, связанных с необходимостью повторного представления заявителями сведений и документов, ранее представленных в другие органы власти;
- наличие затруднений при идентификации объектов учёта при взаимодействии физических и юридических лиц с органами государственной власти, а также между органами государственной власти.
Кроме того, утверждаются правила создания, изменения, ведения и применения отдельных государственных информационных ресурсов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 июня 2016 г.  №  487   
 
МОСКВА 
 
 
О первоочередных мерах, направленных на создание государственной 
информационной системы "Единая информационная среда в сфере 
систематизации и кодирования информации" 
  
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила создания, изменения, ведения и 
применения отдельных информационных ресурсов (далее - Правила). 
2. Настоящее постановление применяется к отношениям по 
созданию, изменению, ведению и применению отдельных 
информационных ресурсов начиная с 1 января 2019 г., за исключением 
положений, указанных в пунктах 3 - 5, 7 и 8 настоящего постановления, 
в отношении которых установлены иные сроки применения. 
3. Федеральным органам исполнительной власти и органам 
управления государственных внебюджетных фондов до 1 января 2019 г.: 
привести акты и иные документы, регулирующие создание, 
изменение, ведение и применение отдельных информационных ресурсов, 
в соответствие с Правилами; 
обеспечить создание, изменение, ведение и применение отдельных 
информационных ресурсов, а также информационных систем, 
с использованием которых создаются или ведутся указанные 
информационные ресурсы, в соответствие с Правилами. 
4. Федеральному казначейству обеспечить: 
создание, развитие и функционирование государственной 
информационной системы "Единая информационная среда в сфере 
систематизации и кодирования информации" (далее - информационная 
система) до 1 января 2019 г.; 
утверждение в 12-месячный срок положения о государственной 
информационной системе "Единая информационная среда в сфере 
 2 
систематизации и кодирования информации" (далее - положение об 
информационной системе); 
начало формирования реестра видов данных отдельных 
информационных ресурсов (далее - реестр) с учетом особенностей, 
установленных положением об информационной системе, со дня его 
вступления в силу; 
возможность представления в Федеральное казначейство органами, 
указанными в пунктах 5 и 8 настоящего постановления, посредством 
информационной системы сведений, определенных указанными пунктами, 
со дня вступления в силу положения об информационной системе. 
5. Федеральным органам исполнительной власти и органам 
управления государственных внебюджетных фондов в соответствии с 
положением об информационной системе обеспечить представление в 
Федеральное казначейство со дня вступления в силу положения об 
информационной системе: 
информации, необходимой для формирования реестра и 
функционирования информационной системы, а также для ее 
последующих обновлений; 
эталонных и дублирующих данных из отдельных информационных 
ресурсов и последующих обновлений указанных данных. 
6. Признать утратившими силу с 1 января 2019 г.: 
постановление Правительства Российской Федерации от 14 сентября 
2012 г. № 928 "О базовых государственных информационных ресурсах" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 39, ст. 5269); 
пункт 11 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с преобразованием Правительственной 
комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность 
государственных органов и органов местного самоуправления, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2013 г. № 1056 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации в связи с преобразованием 
Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий 
в деятельность государственных органов и органов местного 
самоуправления" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 48, ст. 6259); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в отдельные акты 
Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 июля 2014 г. № 680 
"О внесении изменений в отдельные акты Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 30, ст. 4318). 
 3 
7. Министерству финансов Российской Федерации совместно с 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
Федеральным казначейством внести до 1 января 2019 г. в Правительство 
Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, 
предусматривающих внесение изменений в нормативные правовые акты 
Российской Федерации в связи с признанием утратившими силу актов 
Правительства Российской Федерации, указанных в пункте 6 настоящего 
постановления. 
8. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления со дня 
вступления в силу положения об информационной системе предоставлять 
информацию из информационных ресурсов органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации и органов местного 
самоуправления для формирования реестра и функционирования 
информационной системы, а также эталонные и дублирующие данные из 
указанных информационных ресурсов и последующие обновления данных 
в соответствии с требованиями настоящего постановления. 
9. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется соответствующими федеральными 
органами исполнительной власти в пределах установленной штатной 
численности и фонда оплаты труда работников указанных федеральных 
органов исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных этим федеральным органам исполнительной власти 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период на руководство и управление в сфере 
установленных функций.  
10. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 июня 2016 г.  №  487 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
создания, изменения, ведения и применения отдельных 
информационных ресурсов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок создания, изменения, 
ведения и применения отдельных информационных ресурсов - 
государственных информационных ресурсов федеральных органов 
исполнительной власти, информационных ресурсов органов управления 
государственных внебюджетных фондов, а также информационных 
ресурсов указанных федеральных органов исполнительной власти или 
органов управления государственных внебюджетных фондов, на создание, 
изменение и ведение которых в установленном порядке уполномочены 
иные организации (далее - информационные ресурсы), в целях 
формирования правовых, технологических  и организационных основ для 
обмена данными и обеспечения их достоверности и актуальности  
в информационных ресурсах на постоянной основе. 
Информационные ресурсы могут быть базовыми информационными 
ресурсами, производными информационными ресурсами или 
классификаторами.  
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"базовые информационные ресурсы" - информационные ресурсы,  
в которых формируются эталонные данные. В базовые информационные 
ресурсы могут дополнительно включаться дублирующие и иные данные;  
"ведомственные классификаторы (справочники)" - информационные 
ресурсы, распределяющие информацию в соответствии с ее 
классификацией (классами, группами, видами и другими признаками), 
использование которых допускается ответственным за ведение 
информационного ресурса федеральным органом исполнительной власти, 
2 
 
органом управления государственного внебюджетного фонда, 
уполномоченной организацией (при наличии) в случаях, установленных 
настоящими Правилами;  
"вид данных" - группа сведений, характеризующих объекты учета  
по идентичным признакам;  
"данные" - сведения, документы и иная информация об объектах 
учета, включаемые в информационные ресурсы или формируемые  
в информационных ресурсах; 
"дублирующие данные" - данные, включаемые в информационный 
ресурс в соответствии с эталонными данными базовых информационных 
ресурсов; 
"заинтересованные лица" - физические, юридические или иные лица, 
государственные органы (органы местного самоуправления), органы 
управления государственных внебюджетных фондов, которые  
в соответствии с требованиями нормативных правовых актов, 
регулирующих создание, изменение и ведение информационного ресурса, 
вправе представлять исходные документы или иным образом 
подтверждать данные, включаемые в информационные ресурсы или 
формируемые в информационных ресурсах; 
"исходные документы" - документ или совокупность документов,  
которые в соответствии с требованиями нормативных правовых актов, 
регулирующих создание, изменение и ведение информационного ресурса, 
необходимы для формирования или изменения эталонных данных, а также  
для случаев, установленных пунктом 30 настоящих Правил; 
"классификаторы" - информационные ресурсы, распределяющие 
информацию в соответствии с ее классификацией (классами, группами, 
видами и другими признаками). Классификаторы могут быть 
общероссийскими, а также типовыми и ведомственными; 
"код (идентификатор)" - уникальная последовательность символов, 
определенная в соответствии с методом кодирования, использование 
которой позволяет однозначно определить данные, включенные  
в информационный ресурс; 
"метод кодирования" - метод, применяемый для определения состава 
и структуры кода (идентификатора); 
"общероссийские классификаторы" - информационные ресурсы, 
признанные общероссийскими классификаторами в соответствии  
с законодательством Российской Федерации в области стандартизации; 
 
3 
 
"переходный ключ" - правило определения соответствия и (или) 
соответствие позиции классификатора, вида данных, в том числе кода 
(идентификатора), одного информационного ресурса позиции другого 
классификатора, виду данных, в том числе коду (идентификатору), другого 
информационного ресурса или различных версий одного 
информационного ресурса; 
"поставщики эталонных данных" - федеральные органы 
исполнительной власти, органы управления государственных 
внебюджетных фондов, осуществляющие создание, изменение и ведение 
информационных ресурсов,  организации, в установленном порядке 
уполномоченные на создание, изменение и ведение их информационных 
ресурсов, и иные органы, указанные в пункте 8 постановления 
Правительства Российской Федерации от 1 июня 2016 г. № 487 
"О первоочередных мерах, направленных на создание государственной 
информационной системы "Единая информационная среда в сфере 
систематизации и кодирования информации", которые формируют 
эталонные данные; 
"потребители эталонных данных" - федеральные органы 
исполнительной власти, органы управления государственных 
внебюджетных фондов, осуществляющие создание, изменение и ведение 
информационных ресурсов,  организации, в установленном порядке 
уполномоченные на создание, изменение и ведение их информационных 
ресурсов, и иные органы, указанные в пункте 8 постановления 
Правительства Российской Федерации от 1 июня 2016 г. № 487 
"О первоочередных мерах, направленных на создание государственной 
информационной системы "Единая информационная среда в сфере 
систематизации и кодирования информации", которые включают  
в информационные ресурсы дублирующие данные; 
"производные информационные ресурсы" - информационные 
ресурсы, в которые включаются исключительно данные, не являющиеся 
эталонными;  
"типовые классификаторы (справочники)" - информационные 
ресурсы, распределяющие информацию в соответствии с ее 
классификацией (классами, группами, видами и другими признаками)  
и являющиеся обязательными  для использования при обмене данными  
в случаях, установленных настоящими Правилами; 
"эталонные данные" - данные, формируемые или изменяемые  
в информационном ресурсе при первичной регистрации (учете) действий, 
фактов и событий, имеющих юридическое значение, в соответствии с 
установленными полномочиями государственных органов, органов 
4 
 
местного самоуправления и органов управления государственных 
внебюджетных фондов. 
3. Создание, изменение базового информационного ресурса или 
производного информационного ресурса состоит из следующих стадий: 
а) принятие нормативного правового акта или нормативных 
правовых актов, регулирующих создание, изменение и ведение базового 
информационного ресурса, либо правового акта или правовых актов, 
регулирующих создание, изменение и ведение производного 
информационного ресурса;  
б) создание (развитие) информационной системы, в которой 
осуществляется создание, изменение и ведение базового информационного 
ресурса или производного информационного ресурса. 
4. Допускается создание более чем одного базового 
информационного ресурса или производного информационного ресурса с 
применением одной информационной системы. 
5. Создание, изменение базового информационного ресурса или 
производного информационного ресурса осуществляется с использованием 
реестра видов данных отдельных информационных ресурсов (далее - 
реестр). 
6. Ведение базового информационного ресурса состоит из 
формирования, изменения в нем эталонных данных и включения 
(изменения) в него дублирующих данных. Ведение производного 
информационного ресурса состоит из включения (изменения) 
дублирующих данных.  
При ведении базового информационного ресурса или производного 
информационного ресурса осуществляется предоставление информации  
из них в государственную информационную систему "Единая 
информационная среда в сфере систематизации и кодирования 
информации" (далее - информационная система) и получение информации 
из информационной системы в соответствии с требованиями настоящих 
Правил.  
7. Применение базового информационного ресурса или 
производного информационного ресурса осуществляется путем 
использования включенных или сформированных в них данных 
государственными органами, органами местного самоуправления, 
органами управления государственных внебюджетных фондов и иными 
лицами в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации.  
5 
 
8. Ведение реестра осуществляется Федеральным казначейством в 
информационной системе.  
9. В реестре в обязательном порядке формируется следующая 
информация о видах данных, образующая реестровую запись: 
а) уникальный номер реестровой записи;  
б) наименование вида эталонных данных;  
в) наименование базового информационного ресурса, в котором 
формируются эталонные данные соответствующего вида; 
г) наименование федерального органа исполнительной власти, 
органа управления государственного внебюджетного фонда, 
осуществляющего создание, изменение и ведение информационных 
ресурсов, организации, в установленном порядке уполномоченной на 
создание, изменение и ведение их информационных ресурсов, и иного 
органа, указанного в пункте 8 постановления Правительства Российской 
Федерации от 1 июня 2016  г. №   487 "О первоочередных мерах, 
направленных на создание государственной информационной системы 
"Единая информационная среда в сфере систематизации и кодирования 
информации" (далее - уполномоченные органы и организации), 
осуществляющих ведение соответствующего базового  информационного 
ресурса; 
д) реквизиты нормативных правовых актов, регулирующих создание, 
изменение и ведение соответствующего базового информационного 
ресурса; 
е) наименование кода (идентификатора) эталонных данных 
соответствующего вида, формируемого в базовом информационном 
ресурсе; 
ж) перечень причин формирования или изменения эталонных 
данных соответствующего вида с указанием кодов причин; 
з) описание формата, используемого для формирования эталонных 
данных соответствующего вида;  
и) перечень исходных документов, необходимых для формирования 
или изменения эталонных данных соответствующего вида; 
к) наименования видов данных, дублирующих эталонные данные 
соответствующего вида (далее - виды дублирующих данных); 
л) наименования информационных ресурсов, в которые включаются 
дублирующие данные соответствующих видов дублирующих данных;  
м) наименования уполномоченного органа или организации, 
осуществляющих ведение информационных ресурсов, в которые 
6 
 
включаются дублирующие данные соответствующих видов дублирующих 
данных; 
н) реквизиты нормативных правовых актов, регулирующих создание, 
изменение и ведение информационных ресурсов, в которые включаются 
дублирующие данные соответствующих видов дублирующих данных; 
о) наименование кодов (идентификаторов) дублирующих данных 
соответствующих видов, формируемых в информационных ресурсах, в 
которые включаются дублирующие данные соответствующих видов 
дублирующих данных; 
п) перечень причин включения или изменения дублирующих данных 
соответствующих видов дублирующих данных с указанием кодов причин;  
р) описание форматов, используемых для включения дублирующих 
данных соответствующих видов дублирующих данных в информационный 
ресурс; 
с) наименование кода (идентификатора) или кодов 
(идентификаторов), применяемых для связи данных соответствующих 
видов дублирующих данных с данными соответствующих видов 
эталонных данных. 
10. Порядок ведения реестра определяется в положении  
о государственной информационной системе "Единая информационная 
среда в сфере систематизации и кодирования информации" (далее - 
положение об информационной системе).  
В положении об информационной системе может быть установлен 
дополнительный перечень информации, формируемой в реестре.  
11. Акты, указанные в подпункте "а" пункта 3 настоящих Правил, 
устанавливают в том числе: 
а) виды данных, включаемых в информационный ресурс или 
формируемых в информационном ресурсе из формируемой 
в реестре следующей информации: 
уникальные номера реестровых записей;  
наименования видов данных; 
наименования кода (идентификатора), кодов (идентификаторов) 
данных соответствующих видов, формируемых в информационном 
ресурсе, с описанием метода кодирования, включающего обязательное 
использование контрольного числа (расчетного числа, применяемого для 
проверки правильности записи кода (идентификатора); 
перечень причин формирования, изменения эталонных данных  
в соответствующем информационном ресурсе и включения (изменения) 
дублирующих данных в соответствующий информационный ресурс  
с указанием кодов причин; 
7 
 
 
применяемые общероссийские классификаторы, если объекты и 
признаки классификации общероссийского классификатора позволяют 
обеспечить структурирование соответствующей информации; 
перечень исходных документов, необходимых для формирования  
или изменения эталонных данных, а также для случаев, установленных 
пунктом 30 настоящих Правил; 
б) переходные ключи (при наличии); 
в) порядок получения информации (выписок и иных документов)  
из информационного ресурса, которая включает коды (идентификаторы), 
сформированные в информационном ресурсе для эталонных данных, в том 
числе в электронном виде; 
г) порядок хранения исходных документов (или их копий), в том 
числе в электронном виде;  
д) порядок применения электронной подписи при ведении базового 
информационного ресурса  или производного информационного ресурса. 
12. Базовые информационные ресурсы или производные 
информационные ресурсы должны соответствовать положениям актов, 
предусмотренных подпунктом "а" пункта 3 настоящих Правил, реестру, а 
также следующим требованиям: 
а) в отношении каждого вида данных, включаемых в 
информационный ресурс или формируемых в информационном ресурсе, 
должна содержаться следующая информация: 
наименования вида данных; 
код (идентификатор) или коды (идентификаторы) данных 
соответствующих видов, формируемые с применением метода 
кодирования, включающего обязательное использование контрольного 
числа (расчетного числа, применяемого для проверки правильности записи 
кода (идентификатора); 
коды причин формирования, изменения эталонных данных  
в соответствующем информационном ресурсе и включения (изменения) 
дублирующих данных в соответствующий информационный ресурс; 
б) обеспечение при ведении информационного ресурса взаимосвязи 
между видами данных, а также между данными по одному и тому же 
объекту учета (историчность данных), в том числе обеспечение такой 
взаимосвязи с применением переходных ключей;  
 
 

</text>
</document>