<document><title>О внесении изменений в требования к условиям энергосервисного договора</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июня 2016 года №486. Направлено на упрощение реализации проектов и мер по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в бюджетной сфере за счёт внебюджетных источников.


Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с пунктом 4 плана мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области оказания энергосервисных услуг (№7803п-П9 от 20 ноября 2014 года).
Постановлением Правительства от 18 августа 2010 года №636 утверждены требования к условиям энергосервисного договора (контракта). Подписанным постановлением в эти требования внесены изменения, направленные на упрощение реализации проектов и мер по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в бюджетной сфере за счёт внебюджетных источников.
Внесёнными изменениями уточняются:
Кроме того, устанавливается возможность уступки прав требований оплаты по энергосервисному договору (контракту) в случаях, не противоречащих законодательству Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 июня 2016 г.  №  486   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 18 августа 2010 г. № 636 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации 
от 18 августа 2010 г. № 636 "О требованиях к условиям энергосервисного 
контракта и об особенностях определения начальной (максимальной) цены 
энергосервисного контракта (цены лота)" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 34, ст. 4488; 2013, № 40, ст. 5085). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 июня 2016 г.  №  486 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 18 августа 2010 г. № 636 
 
 
1. В наименовании слова "условиям энергосервисного контракта" 
заменить словами " условиям энергосервисного договора (контракта)" и 
слова "цены энергосервисного контракта" заменить словами "цены 
энергосервисного договора (контракта)". 
2. В абзацах втором  и третьем слово "контракта" заменить словами 
"договора (контракта)". 
3. В требованиях к условиям энергосервисного контракта, 
установленных указанным постановлением: 
а) в наименовании слово "контракта" заменить словами "договора 
(контракта)";  
б) абзац первый пункта 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Наличие перечня мероприятий, направленных на 
энергосбережение и повышение энергетической эффективности, которые 
обязан выполнить исполнитель энергосервисного договора (контракта) 
(далее соответственно - контракт, исполнитель, перечень мероприятий), с 
подробным техническим описанием каждого мероприятия и сроками их 
выполнения, сформированного государственным или муниципальным 
заказчиком либо бюджетным учреждением, которое осуществляет  
закупки в соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее - заказчик), 
включенного в конкурсную документацию, документацию об аукционе, 
документацию об открытом аукционе в электронной форме или 
в извещение о проведении запроса котировок."; 
в) пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания: 
2 
 
"Указание определяемого в порядке, установленном пунктом 3 
настоящих требований, размера экономии энергетических ресурсов (доли 
размера экономии) в стоимостном выражении, которого должен 
достигнуть исполнитель, если в результате исполнения контракта этим 
исполнителем должна быть обеспечена экономия совокупных расходов на 
оплату энергетических ресурсов за счет полного либо частичного перехода 
с потребления одного энергетического ресурса на другой."; 
г) пункт 5 изложить в следующей редакции: 
"5. Наличие положения, предусматривающего, что обязательство 
исполнителя по контракту об обеспечении экономии расходов заказчика  
на поставки энергетических ресурсов считается исполненным в случае, 
если размер экономии (доля размера экономии), достигнутый в результате 
исполнения контракта, в натуральном выражении равен размеру экономии 
(доли размера экономии) энергетического ресурса, указанному в 
контракте, или больше такого размера либо в случае, если размер 
экономии (доля размера экономии), достигнутый в результате исполнения 
контракта, в стоимостном выражении равен размеру экономии  
(доли размера экономии) энергетических ресурсов, указанному  
в контракте, или больше такого размера, если в результате исполнения 
контракта этим исполнителем должна быть обеспечена экономия 
совокупных расходов на оплату энергетических ресурсов за счет полного 
либо частичного перехода с потребления одного энергетического ресурса 
на другой. 
Определение размера экономии (доли размера экономии) в 
натуральном выражении, достигнутого в результате исполнения контракта, 
как разницы между объемом потребления заказчиком энергетического 
ресурса за период, равный календарному периоду достижения 
предусмотренного контрактом размера экономии (доли размера экономии), 
определенным до начала реализации перечня мероприятий, и объемом 
потребления заказчиком энергетического ресурса, определенным после 
реализации исполнителем перечня мероприятий, с учетом изменения 
факторов, оказывающих влияние на объем потребления энергетических 
ресурсов. 
Определение размера экономии (доли размера экономии) 
энергетических ресурсов в стоимостном выражении, достигнутого в 
результате исполнения контракта, как разницы между объемом 
потребления заказчиком энергетических ресурсов в стоимостном 
выражении за период, равный календарному периоду достижения 
предусмотренного контрактом размера экономии (доли размера экономии), 
3 
 
определенным до начала реализации перечня мероприятий, и объемом 
потребления заказчиком энергетических ресурсов в стоимостном 
выражении, определенным после реализации исполнителем перечня 
мероприятий, с учетом изменения факторов, оказывающих влияние на 
объем потребления энергетических ресурсов. 
Заказчик обязан представлять исполнителю информацию о 
потреблении энергетического ресурса в срок, установленный контрактом, 
но не позднее 30 дней со дня окончания периода достижения 
предусмотренного контрактом размера экономии (доли размера экономии). 
При определении размера экономии (доли размера экономии), 
достигнутого в результате исполнения контракта, используется объем 
потребления энергетического ресурса до начала реализации исполнителем 
перечня мероприятий за период, соответствующий календарному периоду 
достижения предусмотренного контрактом размера экономии (доли 
размера экономии). 
Если период достижения предусмотренного контрактом размера 
экономии (доли размера экономии) составляет более одного года, то объем 
потребления энергетического ресурса до начала реализации исполнителем 
перечня мероприятий может определяться с учетом объема потребления 
энергетического ресурса до начала реализации исполнителем перечня 
мероприятий за период, равный периоду достижения предусмотренного 
контрактом размера экономии, предшествующий началу реализации 
исполнителем перечня мероприятий."; 
д) пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Определение механизма распределения между сторонами 
контракта дополнительной экономии энергетического ресурса, 
обеспеченной сверх установленного контрактом размера экономии (доли 
размера экономии), которого должен достигнуть исполнитель. 
Определение механизма распределения между сторонами  
контракта дополнительной экономии энергетического ресурса в 
стоимостном выражении, обеспеченной сверх установленного контрактом 
размера экономии (доли размера экономии), которого должен достигнуть 
исполнитель, если в результате исполнения контракта этим исполнителем 
должна быть обеспечена экономия совокупных расходов на оплату 
энергетических ресурсов за счет полного либо частичного перехода с 
потребления одного энергетического ресурса на другой. 
В случае если при определении исполнителя контрактом был 
установлен фиксированный процент экономии в денежном выражении 
соответствующих расходов заказчика на поставки энергетического 
4 
 
ресурса, то при указанном распределении процент размера 
дополнительной экономии, уплачиваемый исполнителю, не может 
превышать указанный фиксированный процент."; 
е) пункт 12 изложить в следующей редакции: 
"12. Включение в контракт положения, согласно которому в случае, 
если достигнутый исполнителем в календарном периоде размер экономии 
(доля размера экономии), определенный в стоимостном выражении по 
ценам (тарифам) на соответствующий энергетический ресурс, фактически 
сложившимся за период достижения предусмотренного контрактом 
размера экономии (доли размера экономии), менее размера экономии  
(доли размера экономии) соответствующих расходов заказчика на  
оплату энергетического ресурса, предусмотренного контрактом для 
соответствующего периода, размер платежа рассчитывается от фактически 
достигнутого. 
Включение в контракт положения, согласно которому в случае, если 
достигнутый в календарном периоде исполнителем размер экономии (доля 
размера экономии) более установленного контрактом размера экономии 
(доли размера экономии) для соответствующего периода, то размер 
платежа в части установленного контрактом размера экономии (доли 
размера экономии) устанавливается в соответствии с абзацем первым 
настоящего пункта, а в части, превышающей установленный контрактом 
размер экономии (долю размера экономии), - в соответствии с пунктом 10 
настоящих требований. 
Определение в целях оплаты контракта фактически сложившихся за 
период исполнения контракта цен (тарифов) на соответствующие 
энергетические ресурсы как средневзвешенной цены (тарифа), равной 
отношению суммы произведений объемов поставки (купли-продажи, 
передачи) энергетического ресурса и тарифов (цен), по которым 
осуществлялись расчеты за соответствующие объемы энергетического 
ресурса, сложившихся за период достижения размера экономии (доли 
размера экономии), к суммарному объему поставки (купли-продажи, 
передачи) энергетического ресурса за этот период. 
Если фактически сложившиеся за период исполнения контракта 
цены (тарифы) на соответствующие энергетические ресурсы меньше 
стоимости единицы энергетического ресурса, действующей на дату 
опубликования и (или) размещения извещения о проведении открытого 
конкурса или открытого аукциона, запроса котировок, направления 
приглашения принять участие в закрытом конкурсе или аукционе, то 
фактически сложившиеся за период исполнения контракта цены (тарифы) 
5 
 
на соответствующие энергетические ресурсы принимаются равными 
стоимости единицы энергетического ресурса, действующей на дату 
опубликования и (или) размещения извещения о проведении открытого 
конкурса или открытого аукциона, а также запроса котировок, 
направления приглашения принять участие в закрытом конкурсе или 
аукционе."; 
ж) абзац первый пункта 17 заменить абзацем следующего содержания: 
"17. Указание в качестве меры ответственности за недостижение 
исполнителем предусмотренного контрактом размера экономии (доли 
размера экономии) для соответствующего календарного периода неустойки 
(штрафа, пеней) в размере, равном произведению цены (тарифа) на 
соответствующий энергетический ресурс, определяемой в соответствии с 
пунктом 12 настоящих требований, и разницы между размером экономии 
энергетического ресурса в натуральном выражении, предусмотренном 
контрактом для соответствующего календарного периода, и фактически 
достигнутым размером экономии в натуральном выражении в этот же 
календарный период. При этом разница между размером неустойки (штрафом, 
пени) за недостижение исполнителем предусмотренного контрактом размера 
экономии (доли размера экономии) для соответствующего календарного 
периода и размером платежа в адрес исполнителя за фактически достигнутую 
экономию, определяемым в соответствии с пунктом 12 настоящих требований, 
не должна превышать 10 процентов от произведения цены (тарифа) на 
соответствующий энергетический ресурс, определяемой в соответствии с 
пунктом 12 настоящих требований, и предусмотренного контрактом для 
соответствующего календарного периода размера экономии энергетического 
ресурса в натуральном выражении либо от предусмотренного контрактом 
размера экономии в стоимостном выражении, если в результате исполнения 
контракта этим исполнителем должна быть обеспечена экономия совокупных 
расходов на оплату энергетических ресурсов за счет полного либо частичного 
перехода с потребления одного энергетического ресурса на другой."; 
з) дополнить пунктом 20 следующего содержания: 
"20. Наличие условия о допустимости полной или частичной уступки 
права требования оплаты по контракту исполнителем в случаях, не 
противоречащих законодательству Российской Федерации.". 
4. В особенностях определения начальной (максимальной) цены 
энергосервисного контракта (цены лота), установленных указанным 
постановлением: 
а) в наименовании слово "контракта" заменить словами "договора 
(контракта)"; 
б) в пункте 1 слова "энергосервисных контрактов" заменить словами 
"энергосервисных договоров (контрактов) (далее - энергосервисные 
6 
 
контракты)" и слова "заказчик осуществляет" заменить словами 
"государственный или муниципальный заказчик либо бюджетное 
учреждение, которое осуществляет закупки в соответствии с частью 1 
статьи 15 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд" (далее - заказчик), производят". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>