<document><title>О внесении изменений в требования к условиям энергосервисного договора</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июня 2016 года №486. Направлено на упрощение реализации проектов и мер по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в бюджетной сфере за счёт внебюджетных источников.
Справка
113Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с пунктом 4 плана мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области оказания энергосервисных услуг (№7803п-П9 от 20 ноября 2014 года).
Постановлением Правительства от 18 августа 2010 года №636 утверждены требования к условиям энергосервисного договора (контракта). Подписанным постановлением в эти требования внесены изменения, направленные на упрощение реализации проектов и мер по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в бюджетной сфере за счёт внебюджетных источников.
Внесёнными изменениями уточняются:
Кроме того, устанавливается возможность уступки прав требований оплаты по энергосервисному договору (контракту) в случаях, не противоречащих законодательству Российской Федерации.
</text>
</document>