<document><title>О разрешении ООО «Красноярское геолого-разведочное предприятие» проводить разведку и добычу золота на участке недр федерального значения, включающем Панимбинский рудный узел (Красноярский край)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июня 2016 года №1098-р
Справка
94Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Подписанным распоряжением ООО «Красноярское геолого-разведочное предприятие» разрешено проводить разведку и добычу рудного золота на участке недр федерального значения, включающем Панимбинский рудный узел, расположенном на территории Северо-Енисейского района Красноярского края, по выданной этому обществу лицензии.
ООО «Красноярское геолого-разведочное предприятие» имеет лицензию на право пользования недрами с целью геологического изучения, разведки и добычи рудного золота в границах Панимбинского рудного узла.
Государственной комиссией по запасам полезных ископаемых рассмотрены и утверждены результаты экспертизы запасов находящегося на этом участке недр месторождения: руда – 8460,9 тыс. т, золото – 21133 т (по категории С1), руда – 24123,7 тыс. т, золото – 53372 т (по категории С2) со средним содержанием золота 2,29 г/т.
</text>
</document>