<document><title>О создании государственной информационной системы «Единая информационная среда в сфере систематизации и кодирования информации»</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июня 2016 года №487. Государственная информационная система предназначена для обмена и сопоставления данных, содержащихся в государственных информационных ресурсах, обеспечения однократного ввода данных в такие информационные ресурсы, доступа государственных органов и других лиц к полной, достоверной и актуальной информации, содержащейся в государственных информационных ресурсах.
Справка
221Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с Концепцией методологии систематизации и кодирования информации, а также совершенствования и актуализации общероссийских классификаторов, реестров и информационных ресурсов (утверждена распоряжением Правительства от 10 мая 2014 года №793-р).
Создаваемая государственная информационная система «Единая информационная среда в сфере систематизации и кодирования информации» (далее – ГИС) предназначена для обмена и сопоставления данных, содержащихся в государственных информационных ресурсах, обеспечения однократного ввода данных в такие информационные ресурсы, доступа государственных органов и других лиц к полной, достоверной и актуальной информации, содержащейся в государственных информационных ресурсах.
Подписанным постановлением определены первоочередные меры по созданию ГИС, которые направлены на решение в том числе следующих проблем:
- противоречивость и неактуальность сведений об объектах учёта в различных информационных ресурсах;
- избыточность процедур, связанных с необходимостью повторного представления заявителями сведений и документов, ранее представленных в другие органы власти;
- наличие затруднений при идентификации объектов учёта при взаимодействии физических и юридических лиц с органами государственной власти, а также между органами государственной власти.
Кроме того, утверждаются правила создания, изменения, ведения и применения отдельных государственных информационных ресурсов.
</text>
</document>