<document><title>Об обмене государственных ценных бумаг Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 мая 2016 года №996-р. Направлено на повышение ликвидности обращающихся на внутреннем рынке государственных ценных бумаг Российской Федерации при одновременном снижении уровня государственного долга и (или) расходов на его обслуживание.


Подготовлено Минфином России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2016 год» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 6 статьи 13 Федерального закона Правительство вправе в 2016 году принимать решения об обмене государственных ценных бумаг Российской Федерации номинальной стоимостью до 200 млрд рублей по согласованию с их владельцами, включая Центральный банк Российской Федерации, на государственные ценные бумаги Российской Федерации других выпусков.
Цель такого обмена – повышение ликвидности обращающихся на внутреннем рынке государственных ценных бумаг Российской Федерации при одновременном снижении уровня государственного долга Российской Федерации или расходов на его обслуживание.
Минфину России поручено предложить в 2016 году владельцам государственных ценных бумаг, включая Банк России, обменять принадлежащие им выпуски государственных ценных бумаг на определённых подписанным распоряжением условиях.
Принятое решение будет способствовать увеличению доли России в глобальных облигационных индексах, повышению спроса на государственные ценные бумаги со стороны различных категорий инвесторов, снижению уровня государственного долга Российской Федерации и (или) расходов на его обслуживание.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 мая 2016 г.  № 996-р   
 
МОСКВА 
 
 
В соответствии с частью 6 статьи 13 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2016 год" Минфину России: 
а) предложить в 2016 году владельцам государственных ценных 
бумаг Российской Федерации, включая Центральный банк Российской 
Федерации, обменять принадлежащие им выпуски государственных 
ценных бумаг Российской Федерации на следующих условиях: 
к обмену допускаются облигации федеральных займов выпусков  
№ 46005RMFS, № 46014RMFS, № 46018RMFS, № 46019RMFS, 
№ 46020RMFS, № 46021RMFS, № 46022RMFS, № 48001RMFS; 
номинальная стоимость (за вычетом выплаченной части номинальной 
стоимости) обмениваемых выпусков государственных ценных бумаг 
Российской Федерации не превышает 200000000 тыс. рублей; 
облигации федеральных займов, указанные в абзаце втором 
настоящего пункта, обмениваются на облигации федеральных займов, 
регулярно размещаемые Минфином России среди неограниченного круга 
инвесторов, в пределах объема, установленного распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2015 г. № 2704-р; 
обмен облигаций федеральных займов, указанных в абзаце втором 
настоящего пункта, осуществляется по стоимости, не превышающей 
рыночной стоимости указанных облигаций, определяемой в соответствии 
с пунктом 4 статьи 212 или абзацем пятым пункта 16 статьи 280 
Налогового кодекса Российской Федерации; 
стоимость облигаций федеральных займов, передаваемых 
в результате обмена владельцам облигаций федеральных займов, 
указанных в абзаце втором настоящего пункта, определяется на уровне 
не ниже рыночной стоимости передаваемых облигаций, определяемой  
 2 
в соответствии с пунктом 4 статьи 212 или абзацем пятым пункта 16 
статьи 280 Налогового кодекса Российской Федерации; 
обмен облигаций федеральных займов, указанных в абзаце втором 
настоящего пункта, осуществляется на аукционной основе либо путем 
направления держателям таких ценных бумаг оферты об обмене; 
б) обеспечить в результате обмена сокращение объема 
государственного внутреннего долга Российской Федерации 
и (или) расходов на обслуживание государственного внутреннего долга 
Российской Федерации; 
в) принимать решения о выборе выпусков облигаций федеральных 
займов из числа указанных в абзаце втором пункта "а" настоящего 
распоряжения на основании рыночной конъюнктуры; 
г) утвердить порядок организации обмена государственных ценных 
бумаг Российской Федерации; 
д) заключить с владельцами облигаций федеральных займов, 
подтвердившими согласие с предложенными условиями обмена, 
соответствующие сделки на внебиржевом рынке и (или) торгах 
организатора торговли в соответствии с установленными им правилами 
организованных торгов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>