<document><title>Об обмене государственных ценных бумаг Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 мая 2016 года №996-р. Направлено на повышение ликвидности обращающихся на внутреннем рынке государственных ценных бумаг Российской Федерации при одновременном снижении уровня государственного долга и (или) расходов на его обслуживание.
Справка
81Kb
Подготовлено Минфином России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2016 год» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 6 статьи 13 Федерального закона Правительство вправе в 2016 году принимать решения об обмене государственных ценных бумаг Российской Федерации номинальной стоимостью до 200 млрд рублей по согласованию с их владельцами, включая Центральный банк Российской Федерации, на государственные ценные бумаги Российской Федерации других выпусков.
Цель такого обмена – повышение ликвидности обращающихся на внутреннем рынке государственных ценных бумаг Российской Федерации при одновременном снижении уровня государственного долга Российской Федерации или расходов на его обслуживание.
Минфину России поручено предложить в 2016 году владельцам государственных ценных бумаг, включая Банк России, обменять принадлежащие им выпуски государственных ценных бумаг на определённых подписанным распоряжением условиях.
Принятое решение будет способствовать увеличению доли России в глобальных облигационных индексах, повышению спроса на государственные ценные бумаги со стороны различных категорий инвесторов, снижению уровня государственного долга Российской Федерации и (или) расходов на его обслуживание.
</text>
</document>