<document><title>О внесении изменений в перечень отдельных объектов культурного наследия федерального значения, полномочия по государственной охране которых осуществляются Минкультуры России</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2013 года №898-р. Указанный перечень дополняется памятниками, включёнными в состав объекта культурного наследия федерального значения «Исторический центр города Ярославля».
Справка
155Kb
Распоряжение подготовлено Минкультуры России. В соответствии с Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» Российская Федерация с 1 января 2008 года передала органам государственной власти субъектов Российской Федерации осуществление полномочий по государственной охране объектов культурного наследия федерального значения, за исключением отдельных объектов культурного наследия, перечень которых утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2009 года №759-р.
Распоряжение дополняет указанный перечень памятниками, включёнными в состав объекта культурного наследия федерального значения «Исторический центр города Ярославля».
Исторический центр города Ярославля включён в Список всемирного наследия ЮНЕСКО и отнесён к объектам культурного наследия федерального значения в качестве достопримечательного места распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2012 года №813-р.
Одновременно в перечень включаются объекты культурного наследия федерального значения «Георгиевский собор, 1234 г.» (г. Юрьев-Польский Владимирской области) и «Спасо-Преображенский собор, 1157 г.» (г. Переславль-Залесский Ярославской области), являющиеся одними из наиболее древних белокаменных архитектурных памятников на территории России. Согласно распоряжению полномочия органов государственной власти субъектов Российской Федерации по государственной охране объектов культурного наследия, предлагаемых для включения в перечень, передаются Минкультуры России.
Также распоряжением предусматривается исключить из перечня объектов культурного наследия федерального значения «Дом Дурасова с двумя воротами и оградой, конец XVIII в., арх. М.Ф.Казаков» (г. Москва) и «Рынок Никольский, 1788–1789 гг.» (г. Санкт-Петербург).
Полномочия по государственной охране объектов культурного наследия, исключаемых из перечня, передаются органам охраны г. Москвы и г. Санкт-Петербурга.
</text>
</document>