<document><title>О внесении изменений в перечень отдельных объектов культурного наследия федерального значения, полномочия по государственной охране которых осуществляются Минкультуры России</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2013 года №898-р. Указанный перечень дополняется памятниками, включёнными в состав объекта культурного наследия федерального значения «Исторический центр города Ярославля».
Справка
155Kb
Распоряжение подготовлено Минкультуры России. В соответствии с Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» Российская Федерация с 1 января 2008 года передала органам государственной власти субъектов Российской Федерации осуществление полномочий по государственной охране объектов культурного наследия федерального значения, за исключением отдельных объектов культурного наследия, перечень которых утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2009 года №759-р.
Распоряжение дополняет указанный перечень памятниками, включёнными в состав объекта культурного наследия федерального значения «Исторический центр города Ярославля».
Исторический центр города Ярославля включён в Список всемирного наследия ЮНЕСКО и отнесён к объектам культурного наследия федерального значения в качестве достопримечательного места распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2012 года №813-р.
Одновременно в перечень включаются объекты культурного наследия федерального значения «Георгиевский собор, 1234 г.» (г. Юрьев-Польский Владимирской области) и «Спасо-Преображенский собор, 1157 г.» (г. Переславль-Залесский Ярославской области), являющиеся одними из наиболее древних белокаменных архитектурных памятников на территории России. Согласно распоряжению полномочия органов государственной власти субъектов Российской Федерации по государственной охране объектов культурного наследия, предлагаемых для включения в перечень, передаются Минкультуры России.
Также распоряжением предусматривается исключить из перечня объектов культурного наследия федерального значения «Дом Дурасова с двумя воротами и оградой, конец XVIII в., арх. М.Ф.Казаков» (г. Москва) и «Рынок Никольский, 1788–1789 гг.» (г. Санкт-Петербург).
Полномочия по государственной охране объектов культурного наследия, исключаемых из перечня, передаются органам охраны г. Москвы и г. Санкт-Петербурга.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 июня 2013 г.  № 898-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
отдельных объектов культурного наследия федерального значения, 
полномочия по государственной охране которых осуществляются 
Минкультуры России, утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 1 июня 2009 г. № 759-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 23, ст. 2856; 2010, № 25, 
ст. 3204; № 50, ст. 6746; 2011, № 22, ст. 3173; № 25, ст. 3647; № 48, 
ст. 6981; 2012, № 51, ст. 7279). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июня 2013 г.  № 898-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень отдельных объектов культурного 
наследия федерального значения, полномочия по государственной 
охране которых осуществляются Минкультуры России 
 
 
1. Раздел "Владимирская область" дополнить позицией следующего 
содержания: 
 
"Георгиевский собор, 1234 г. г. Юрьев-Польский". 
 
2. После раздела "Тульская область" дополнить разделом 
следующего содержания:  
 
"Ярославская область 
 
Исторический центр города Ярославля (достопримечательное место): 
 
Церковь Ильи Пророка 
с колокольней, 1650 г. 
 
 
Церковь Николы Надеина, 1621 г. 
 
 
Церковь Богоявления, 1682 г. 
 
 
Церковь Михаила Архангела, 
1680 г. 
 
 
Церковь Рождества Христова 
с колокольней, XVII в. 
 
 
2 
 
Дом Матвеевских с двумя 
флигелями, XIX в. 
 
 
Церковь Благовещения, 1688 г. 
 
Волжская наб. 
Дом Сорокиной, XIX в. 
 
Советская пл. 
Ансамбль Спасо-Преображенского 
монастыря, XVI - XIX вв. 
 
 
Здание Присутственных мест 
и Губернского правления, 1780 г. 
 
 
Арсенальная башня, XVII в. 
 
 
Власьевская башня, XVII в. 
 
 
Здание Соборного дома, 1690 г. 
 
 
Ротонда Гостиного двора, 1813 г. 
 
Первомайская ул. 
Здание быв. ресторана "Старый 
пассаж", XIX в. 
 
ул. Ушинского 
Гостиный двор, 1816 г. 
 
набережная реки Которостли 
 
Здание казенных палат,  
1785 - 1787 гг. 
 
Советская пл., 1 
Дом Общества врачей, кон. XVII в., 
нач. XVIII в., 1820-е годы 
 
Волжская наб., 15 
Здание городского театра, 1911 г., 
арх. Спирин Н.А. 
 
Волкова пл., 1 
Усадьба Вахрамеева, нач. XIX в., 
1912 г. 
 
Ушинского ул., 16, 16-а, 16-б 
Дом Петражицкого, 
конец XVIII века, 1875 год, 1894 год 
ул. Ушинского, д. 38/2 
3 
 
Ансамбль дома губернатора: 
дом губернатора ("Дом народа", 
в котором была провозглашена 
Советская власть в г. Ярославле), 
1821 - 1822 годы, 
архитектор Паньков А.Я.,  
1841 - 1842 годы, 
архитектор Шашин Н.С.,  
1860-е годы, 1874 - 1876 годы, 
(1917 год);  
флигель южный, 1821 - 1822 годы, 
архитектор Паньков П.Я.,  
1862 - 1864 годы;  
парк (сад), первая треть XIX века; 
ограда, 1866 год;  
площадка видовая, 1848 - 1849 годы, 
архитектор Шашин Н.С. 
 
Волжская наб., д. 21, 23 
Церковь Ильинско-Тихоновская, 
1825 - 1831 годы 
 
Волжская наб., д. 5 
Дом Кузнецова В.Я., 1893 год 
 
Волжская наб., д. 17 
 
Мост-виадук через Медведицкий 
овраг с Подволжскими воротами, 
1820 год, 1825 год, 
архитектор Паньков П.Я., 1857 год, 
архитектор Мухин 
 
Волжская наб. 
Дом жилой, начало XIX века 
 
Волжская наб., д. 7/2 
 
Главный дом усадьбы  
Урусовой-Чистяковых 
(дом Дедюлина), начало XVIII века, 
конец XVIII - начало XIX века 
(до 1818 года), вторая половина 
XIX века 
 
Волжская наб., д. 31а 
Спасо-Преображенский собор, 
1157 г. 
г. Переславль-Залесский". 
 
3. Исключить из раздела "Город  Москва" позицию следующего 
содержания: 
4 
 
 
"Дом Дурасова с двумя воротами 
и оградой, конец XVIII в., 
арх. М.Ф.Казаков 
Покровский бульвар, 11". 
 
4. Исключить из раздела "Город  Санкт-Петербург" позицию 
следующего содержания: 
 
"Рынок Никольский, 1788 - 1789 гг. Садовая ул., 62,  
Крюкова канала наб., 18, 
Никольский пер., 1". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>