<document><title>О создании национального парка «Кисловодский»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2016 года №493. Национальный парк площадью 965,7942 гектара создаётся в Кисловодске (Ставропольский край). Цель создания национального парка – обеспечение сохранности и восстановление природных комплексов, лечебно-рекреационного потенциала и инфраструктуры Кисловодского курортного парка, а также исключение возможности злоупотреблений с земельными участками на его территории.
Справка
168Kb
Внесено Минприроды России во исполнение пункта 2 поручений Президента России от 18 апреля 2015 года №Пр-731.
Подписанным постановлением принято решение о создании национального парка «Кисловодский» (далее – национальный парк) общей площадью 965,7942 гектара на землях, расположенных на территории города Кисловодска (Ставропольский край) в границах земельных участков, находящихся в федеральной собственности, а также других собственников и пользователей (без изъятия их из хозяйственного использования).
Цель создания национального парка – обеспечение сохранности и восстановление природных комплексов, лечебно-рекреационного потенциала и инфраструктуры Кисловодского курортного парка, а также исключение возможности злоупотреблений с земельными участками на его территории.
Важнейшие лечебные и рекреационные ресурсы парка: особо благоприятные климатические условия, углекислые минеральные источники Кисловодского месторождения, высокая ионизация воздуха, который насыщен фитонцидами, выделяемыми специально подобранными древесными породами растений, разветвлённая сеть терренкурных дорожек общей протяжённостью около 90 км, развитая инфраструктура.
На территории национального парка зарегистрировано более 250 древесных пород, более 900 видов травянистых растений, более 200 видов птиц и около 40 видов млекопитающих. При этом около 50 видов растений и животных занесено в Красные книги России и Ставропольского края.
Материалы комплексного экологического обследования территории, обосновывающие придание ей статуса особо охраняемой природной территории федерального значения в форме национального парка, прошли общественное обсуждение и получили положительное заключение государственной экологической экспертизы.
Принятое решение создаёт правовые основания для обеспечения режима особой охраны природных комплексов и объектов на территории национального парка «Кисловодский».
</text>
</document>