<document><title>О подписании Соглашения об обмене информацией об авариях на объектах электроэнергетики государств СНГ</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июня 2016 года №1110-р. Соглашение направлено на организацию межгосударственного обмена информацией об авариях на электроэнергетических объектах в целях обеспечения устойчивой и надёжной работы электроэнергетических систем государств – участников СНГ, совершенствования механизмов обмена опытом при эксплуатации объектов электроэнергетики.


Внесено Минэнерго России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения об обмене информацией об авариях на объектах электроэнергетики государств – участников Содружества Независимых Государств (далее соответственно – Соглашение, СНГ).
Проект Соглашения подготовлен органом отраслевого сотрудничества СНГ, Электроэнергетическим советом СНГ (далее – ЭЭС СНГ) во исполнение решений ЭЭС СНГ по вопросам разработки системы взаимодействия в случаях аварий и других чрезвычайных ситуаций на электроэнергетических объектах государств – участников СНГ. Проект Соглашения одобрен решением 69-го заседания Экономического совета Содружества Независимых Государств 18 марта 2016 года в Москве.
Цель Соглашения – обеспечение устойчивой и надёжной работы электроэнергетических систем государств – участников СНГ, совершенствование механизмов обмена опытом при эксплуатации объектов электроэнергетики государств – участников СНГ.
Соглашение предусматривает регламентацию предоставления информации об авариях на объектах электроэнергетики государств – участников СНГ в соответствии с критериями, составом, форматом (макетом) и порядком, утверждаемыми в рамках ЭЭС СНГ.
В соответствии с Соглашением информация об авариях на объектах электроэнергетики государств – участников Соглашения формируется на основе официальных данных сводных отчётов об авариях, предоставляемых собственниками, другими законными владельцами объектов электроэнергетики или эксплуатирующими их организациями, и (или) актов о расследовании причин аварий.
Вопросы, относящиеся к предмету регулирования Соглашения и не отражённые в нём, регулируются законодательством государств – участников.
Координация деятельности по реализации Соглашения, в том числе взаимодействия органов управления электроэнергетикой или уполномоченных ими организаций, возложена на ЭЭС СНГ.
Проект Соглашения соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 июня 2016 г.  № 1110-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения об обмене информацией об авариях 
на объектах электроэнергетики государств - участников 
Содружества Независимых Государств 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения об обмене информацией об авариях на объектах 
электроэнергетики государств - участников Содружества Независимых 
Государств (прилагается). 
Разрешить Минэнерго России в ходе переговоров о подписании 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, 
не  имеющие принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанное Соглашение на 
заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
об обмене информацией об авариях на объектах  
электроэнергетики государств - участников 
Содружества Независимых Государств 
 
 
Правительства государств - участников Содружества Независимых 
Государств, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
принимая во внимание Соглашение об обмене информацией 
о  чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, 
об информационном взаимодействии при ликвидации их последствий и 
оказании помощи пострадавшему населению от 18 сентября 2003 г., 
принимая во внимание международные договоры в области 
межгосударственного информационного обмена, принятые в том числе 
в рамках международных организаций и интеграционных объединений, 
членами которых являются государства - участники Содружества 
Независимых Государств, 
учитывая заинтересованность Сторон в обеспечении надежного 
функционирования электроэнергетических систем государств - участников 
Содружества Независимых Государств, а также совершенствовании 
механизмов обмена опытом при организации эксплуатации объектов 
электроэнергетики государств - участников Содружества Независимых 
Государств, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Термины и определения для целей настоящего Соглашения 
используются в соответствии с международными договорами и 
законодательством государств - участников Содружества Независимых 
Государств. 
 
Статья 2 
 
В целях обеспечения надежного функционирования 
электроэнергетических систем государств - участников Содружества 
2 
 
Независимых Государств и совершенствования механизмов обмена 
опытом при организации эксплуатации объектов электроэнергетики 
государств - участников Содружества Независимых Государств Стороны 
осуществляют межгосударственный обмен информацией об авариях на 
объектах электроэнергетики, имеющих признаки трансграничного 
характера и влияющих на обеспечение надежной параллельной работы 
электроэнергетических систем государств - участников Содружества 
Независимых Государств. 
Указанная информация об авариях на объектах электроэнергетики 
государств - участников настоящего Соглашения используется для 
изучения передового опыта при разработке противоаварийных 
мероприятий системного и иного характера, влияющих на повышение 
уровня энергетической безопасности электроэнергетических систем 
государств - участников Содружества Независимых Государств. 
 
Статья 3 
 
Критерии, состав, формат (макет) и порядок предоставления 
информации об авариях на объектах электроэнергетики государств - 
участников настоящего Соглашения регламентируются документами, 
утверждаемыми в рамках Электроэнергетического Совета Содружества 
Независимых Государств. 
 
Статья 4 
 
1. Информация об авариях на объектах электроэнергетики 
государств - участников настоящего Соглашения формируется на основе 
официальных данных сводных отчетов об авариях, предоставляемых 
собственниками, иными законными владельцами объектов 
электроэнергетики или эксплуатирующими их организациями, и (или) 
актов о расследовании причин аварий, оформленных соответствующим 
образом. 
2. Информация, отнесенная законодательством государства - 
участника Содружества Независимых Государств к информации 
ограниченного распространения, предоставляется с соблюдением 
требований по ее защите. 
3. Информация, предоставляемая в рамках настоящего Соглашения, 
не подлежит передаче третьим лицам без согласования Сторонами, чьи 
интересы затрагивает данная информация. 
4. Стороны осуществляют обмен информацией на русском языке. 
 
3 
 
Статья 5 
 
Информация, предоставленная в рамках настоящего Соглашения, 
используется Сторонами только в предусмотренных настоящим 
Соглашением целях и без ущерба для Сторон, ее предоставивших. 
 
Статья 6 
 
Предоставление каждой Стороной информации об авариях на 
объектах электроэнергетики государств - участников настоящего 
Соглашения осуществляется органом управления электроэнергетикой или 
уполномоченной им организацией. 
 
Статья 7 
 
Стороны возлагают на Электроэнергетический Совет Содружества 
Независимых Государств: 
обобщение, анализ и направление в государства - участники 
настоящего Соглашения сводной информации об авариях на объектах 
электроэнергетики государств - участников настоящего Соглашения; 
проведение рабочих встреч и консультаций по вопросам 
сотрудничества в области межгосударственного обмена информацией об 
авариях на объектах электроэнергетики государств - участников 
настоящего Соглашения. 
 
Статья 8 
 
Координация деятельности по реализации настоящего Соглашения, в 
том числе взаимодействия органов управления электроэнергетикой  
или уполномоченных ими организаций, осуществляется 
Электроэнергетическим Советом Содружества Независимых Государств. 
 
Статья 9 
 
Вопросы, относящиеся к предмету регулирования настоящего 
Соглашения и не отраженные в нем, регулируются законодательством 
государств - участников настоящего Соглашения. 
 
 
4 
 
Статья 10 
 
Спорные вопросы, возникающие между Сторонами при применении 
и толковании положений настоящего Соглашения, решаются путем 
консультаций и переговоров Сторон. 
 
Статья 11 
 
По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть 
внесены изменения и дополнения, являющиеся его неотъемлемой частью, 
которые оформляются протоколами, вступающими в силу в порядке, 
предусмотренном статьей 12 настоящего Соглашения. 
 
Статья 12 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием третьего уведомления о выполнении 
подписавшими его Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
Для Сторон, выполнивших внутригосударственные процедуры 
позднее, настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней 
с даты получения депозитарием соответствующих документов. 
 
Статья 13 
 
Настоящее Соглашение после его вступления в силу открыто для 
присоединения любого государства - участника Содружества Независимых 
Государств путем передачи депозитарию документа о присоединении. 
Для присоединившегося государства настоящее Соглашение 
вступает в силу по истечении 30 дней с даты получения депозитарием 
документа о присоединении. 
 
Статья 14 
 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. 
Каждая из Сторон вправе выйти из настоящего Соглашения, 
направив письменное уведомление об этом депозитарию. Настоящее 
Соглашение прекращает действие в отношении такой Стороны через 
6 месяцев с даты получения депозитарием соответствующего уведомления. 
 
5 
 
Статья 15 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой 
Стороны, вытекающих для нее из других международных договоров, 
участником которых является ее государство. 
 
Совершено в г.                     "      "              201   г. в одном подлинном 
экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в 
Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, 
который направит каждому государству, подписавшему настоящее 
Соглашение, его заверенную копию. 
 
 
За Правительство  
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Армения 
 
За Правительство  
Республики Таджикистан 
За Правительство 
Республики Белоруссия 
 
За Правительство  
Туркменистана 
За Правительство  
Республики Казахстан 
 
За Правительство  
Республики Узбекистан 
За Правительство  
Киргизской Республики 
 
За Правительство Украины 
За Правительство  
Республики Молдова 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>