<document><title>О подписании Протокола о правилах и процедурах регулирования сферы государственных и муниципальных закупок между государствами – участниками Договора о зоне свободной торговли</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2016 года №1124-р. Реализация Протокола будет способствовать повышению уровня конкуренции, увеличению прозрачности государственных и муниципальных закупок, повышению эффективности расходования бюджетных средств при закупках.
Справка
164Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии со статьёй 6 Договора о зоне свободной торговли (подписан 18 октября 2011 года в Санкт-Петербурге).
Подписанным распоряжением одобрен проект Протокола о правилах и процедурах регулирования сферы государственных (муниципальных) закупок между государствами – участниками Договора о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 года (далее – Протокол).
Протоколом определяются цели, принципы регулирования и основные требования в сфере государственных и муниципальных закупок, в том числе к их организации и проведению.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 2 июня 2016 года
Протоколом предусматриваются два этапа его реализации.
На первом этапе (до 1 января 2018 года) предполагается внесение изменений в законодательство каждого из государств – участников Протокола в целях его приведения в соответствие с Протоколом. На этом этапе государства – участники должны обеспечить переход на электронный формат закупок конкурентными способами (в том числе подачу заявок, подведение итогов и заключение договора (контракта) о закупке).
Второй этап (до 1 января 2019 года) предполагает внедрение технологий, обеспечивающих информационную открытость и прозрачность закупок, совместимость технологических платформ, в целях получения государствами – участниками Протокола технической возможности участия в закупках, а также обсуждение условий применения государствами национального режима.
Протокол соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
Реализация Протокола будет способствовать повышению уровня конкуренции, увеличению прозрачности государственных и муниципальных закупок, повышению эффективности расходования бюджетных средств при закупках.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 июня 2016 года.
</text>
</document>