<document><title>О подписании Конвенции СНГ о сохранении агробиоразнообразия</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июня 2016 года №1101-р. Цель Конвенции – содействие обеспечению продовольственной безопасности государств СНГ, их устойчивому экономическому развитию, повышению качества жизни и здоровья населения путём организации сотрудничества, управления и планирования в области сохранения и рационального использования агробиоразнообразия.
Справка
121Kb
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Конвенции о сохранении агробиоразнообразия (далее – Конвенция).
Проект Конвенции подготовлен Советом Межпарламентской Ассамблеи государств СНГ совместно с Исполнительным комитетом СНГ. На заседании Экономического совета СНГ 18 марта 2016 года принято решение одобрить проект Конвенции и внести его на рассмотрение Совета глав правительств СНГ.
Цель Конвенции – содействие обеспечению продовольственной безопасности государств СНГ, их устойчивому экономическому развитию, повышению качества жизни и здоровья населения путём организации сотрудничества, управления и планирования в области сохранения и рационального использования агробиоразнообразия.
В проекте Конвенции определены принципы, инструменты и пути практической реализации её основных мероприятий, приоритетные направления, обеспечивающие сохранение и рациональное использование агробиоразнообразия, а также формы и методы совместных действий, способствующих рациональному использованию компонентов агробиоразнообразия.
В проекте Конвенции также предусмотрены порядок разрешения споров, связанных с её применением или толкованием, порядок вступления её в силу, порядок присоединения к ней и выхода из неё.
Проект Конвенции соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
Подписание Конвенции будет способствовать организации сотрудничества государств СНГ в области сбора, сохранения, изучения и рационального использования генетических ресурсов агробиоразнообразия.
</text>
</document>