<document><title>О подписании Соглашения об обмене информацией об авариях на объектах электроэнергетики государств СНГ</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июня 2016 года №1110-р. Соглашение направлено на организацию межгосударственного обмена информацией об авариях на электроэнергетических объектах в целях обеспечения устойчивой и надёжной работы электроэнергетических систем государств – участников СНГ, совершенствования механизмов обмена опытом при эксплуатации объектов электроэнергетики.
Справка
113Kb
Внесено Минэнерго России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения об обмене информацией об авариях на объектах электроэнергетики государств – участников Содружества Независимых Государств (далее соответственно – Соглашение, СНГ).
Проект Соглашения подготовлен органом отраслевого сотрудничества СНГ, Электроэнергетическим советом СНГ (далее – ЭЭС СНГ) во исполнение решений ЭЭС СНГ по вопросам разработки системы взаимодействия в случаях аварий и других чрезвычайных ситуаций на электроэнергетических объектах государств – участников СНГ. Проект Соглашения одобрен решением 69-го заседания Экономического совета Содружества Независимых Государств 18 марта 2016 года в Москве.
Цель Соглашения – обеспечение устойчивой и надёжной работы электроэнергетических систем государств – участников СНГ, совершенствование механизмов обмена опытом при эксплуатации объектов электроэнергетики государств – участников СНГ.
Соглашение предусматривает регламентацию предоставления информации об авариях на объектах электроэнергетики государств – участников СНГ в соответствии с критериями, составом, форматом (макетом) и порядком, утверждаемыми в рамках ЭЭС СНГ.
В соответствии с Соглашением информация об авариях на объектах электроэнергетики государств – участников Соглашения формируется на основе официальных данных сводных отчётов об авариях, предоставляемых собственниками, другими законными владельцами объектов электроэнергетики или эксплуатирующими их организациями, и (или) актов о расследовании причин аварий.
Вопросы, относящиеся к предмету регулирования Соглашения и не отражённые в нём, регулируются законодательством государств – участников.
Координация деятельности по реализации Соглашения, в том числе взаимодействия органов управления электроэнергетикой или уполномоченных ими организаций, возложена на ЭЭС СНГ.
Проект Соглашения соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
</text>
</document>