<document><title>О подписании Конвенции СНГ о сохранении агробиоразнообразия</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июня 2016 года №1101-р. Цель Конвенции – содействие обеспечению продовольственной безопасности государств СНГ, их устойчивому экономическому развитию, повышению качества жизни и здоровья населения путём организации сотрудничества, управления и планирования в области сохранения и рационального использования агробиоразнообразия.


Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением одобрен проект Конвенции о сохранении агробиоразнообразия (далее – Конвенция).
Проект Конвенции подготовлен Советом Межпарламентской Ассамблеи государств СНГ совместно с Исполнительным комитетом СНГ. На заседании Экономического совета СНГ 18 марта 2016 года принято решение одобрить проект Конвенции и внести его на рассмотрение Совета глав правительств СНГ.
Цель Конвенции – содействие обеспечению продовольственной безопасности государств СНГ, их устойчивому экономическому развитию, повышению качества жизни и здоровья населения путём организации сотрудничества, управления и планирования в области сохранения и рационального использования агробиоразнообразия.
В проекте Конвенции определены принципы, инструменты и пути практической реализации её основных мероприятий, приоритетные направления, обеспечивающие сохранение и рациональное использование агробиоразнообразия, а также формы и методы совместных действий, способствующих рациональному использованию компонентов агробиоразнообразия.
В проекте Конвенции также предусмотрены порядок разрешения споров, связанных с её применением или толкованием, порядок вступления её в силу, порядок присоединения к ней и выхода из неё.
Проект Конвенции соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
Подписание Конвенции будет способствовать организации сотрудничества государств СНГ в области сбора, сохранения, изучения и рационального использования генетических ресурсов агробиоразнообразия.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 июня 2016 г.  № 1101-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Конвенции о сохранении агробиоразнообразия 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минсельхозом России согласованный с МИДом России 
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Конвенции о сохранении агробиоразнообразия 
(прилагается). 
Разрешить Минсельхозу России в ходе переговоров о подписании 
указанной Конвенции вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
Признать целесообразным подписать указанную Конвенцию на 
заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
К О Н В Е Н Ц И Я 
 
о сохранении агробиоразнообразия 
 
 
Правительства государств - участников настоящей Конвенции, 
именуемые в дальнейшем Сторонами,  
отмечая особенности агроэкологического потенциала государств - 
участников настоящей Конвенции и обладание богатым 
агробиоразнообразием, способствующим обеспечению продовольственной 
безопасности, созданию благоприятных условий для жизни, а также 
развитию хозяйственной и иной деятельности, 
сознавая ответственность за сохранение агроэкосистем и 
агробиоразнообразия для настоящего и будущих поколений,  
проявляя озабоченность по поводу возрастающих объемов 
негативного воздействия интенсивных технологий на агроэкосистемы, 
наносящих им значительный ущерб и приводящих к сокращению и 
исчезновению агробиоразнообразия,  
понимая особую актуальность проведения фундаментальных и 
прикладных исследований, направленных на сохранение, изучение и 
рациональное использование агробиоразнообразия, 
признавая важное значение генетических ресурсов 
агробиоразнообразия для создания основы национальной и региональной 
продовольственной безопасности, производства продовольствия и ведения 
сельского хозяйства, улучшения качества жизни и здоровья населения, а 
также смягчения последствий глобального и регионального изменения 
климата, 
признавая сохранение агробиоразнообразия частью общей 
глобальной проблемы справедливого и рационального использования 
биоресурсов и получения соответствующих равных выгод, 
высоко оценивая стремление каждой из Сторон к совместным 
согласованным действиям по сбору, сохранению, изучению и 
использованию генетических ресурсов растений, животных и 
микроорганизмов агроэкосистем,  
согласились о нижеследующем: 
 
 
2 
 
Статья 1 
Цель 
 
Целью настоящей Конвенции является содействие обеспечению 
продовольственной безопасности государств - участников настоящей 
Конвенции, устойчивому развитию общества, повышению качества жизни 
и здоровья населения путем организации сотрудничества, управления и 
планирования в области сохранения и рационального использования 
агробиоразнообразия. 
 
Статья 2 
Определения 
 
Для целей настоящей Конвенции используются следующие 
определения: 
"агробиоразнообразие" - все компоненты биоразнообразия, имеющие 
отношение к продовольствию и сельскому хозяйству, а также все 
компоненты биоразнообразия, составляющие агроэкосистему, то есть 
многообразие и изменчивость животных, растений и микроорганизмов на 
генетическом, видовом и экосистемном уровнях, без которых невозможно 
обеспечить устойчивость основных функций агроэкосистемы, ее 
структуры и процессов; 
"агроэкосистема" - искусственно созданная с целью получения 
сельскохозяйственной продукции и регулярно поддерживаемая человеком 
экосистема (поле, пастбище, огород, сад, защитное лесное насаждение  
и т.д.); 
"биоразнообразие" - вариабельность живых организмов из всех 
источников, включая наземные, морские и иные водные экосистемы и 
экологические комплексы, частью которых они являются. Понятие 
включает в себя разнообразие в рамках вида, между видами и разнообразие 
экосистем; 
"генетические ресурсы" - любой материал растительного, животного, 
микробного или иного происхождения, содержащий функциональные 
единицы наследственности и представляющий фактическую или 
потенциальную ценность, в том числе как источник агробиоразнообразия. 
 
 
 
 
3 
 
Статья 3 
Принципы и инструменты реализации 
 
1. Для целей настоящей Конвенции Стороны руководствуются 
следующими принципами: 
суверенное право на разработку собственных генетических ресурсов 
агробиоразнообразия и распоряжение ими в соответствии со своей 
политикой; 
согласованная стратегия и политика в области сохранения и 
рационального использования агробиоразнообразия; 
выполнение международных обязательств по доступу к 
генетическим ресурсам агробиоразнообразия;  
сохранность агробиоразнообразия как национального достояния и 
культурного наследия для настоящего и будущих поколений. 
2. Инструментами реализации настоящей Конвенции являются: 
разработка и внедрение социально-экономических механизмов 
сохранения и рационального использования агробиоразнообразия; 
объединение научно-технического потенциала в области сбора, 
сохранения, изучения и использования генетических ресурсов 
агробиоразнообразия; 
гармонизация законодательства и правовых норм государств -
 участников настоящей Конвенции в сфере деятельности с генетическими 
ресурсами агробиоразнообразия; 
повышение уровня воспитания и образования населения в области 
сохранения агробиоразнообразия и предупреждение возможных 
неблагоприятных воздействий хозяйственной деятельности на состояние 
агроэкосистем и их агробиоразнообразие; 
стимулирование и поддержка сотрудничества в вопросах сбора, 
сохранения, изучения и использования генетических ресурсов 
агробиоразнообразия; 
создание совместных научно-технических систем управления и 
программ в области сбора, сохранения, изучения и использования 
генетических ресурсов агробиоразнообразия; 
вовлечение различных слоев населения в сохранение агроэкосистем 
и рациональное использование агробиоразнообразия. 
 
 
 
 
4 
 
Статья 4 
Сфера действия 
 
Настоящая Конвенция распространяется на отношения Сторон, 
направленные на организацию сотрудничества, совместное управление и 
планирование в сфере сбора, сохранения, изучения и рационального 
использования генетических ресурсов агробиоразнообразия. 
 
Статья 5 
Приоритетные направления 
 
Стороны определяют следующие приоритетные направления, 
обеспечивающие сохранение и рациональное использование 
агробиоразнообразия: 
осуществление мер, в том числе правового характера, оказывающих 
позитивное воздействие на агроэкосистемы и сохранение 
агробиоразнообразия в них, в целях содействия устойчивому ведению 
сельскохозяйственного производства; 
поощрение разработок и внедрения технологий и методов ведения 
сельского хозяйства, способствующих восстановлению агроэкосистем от 
неблагоприятных последствий антропогенного воздействия и 
предотвращению угрозы сокращения и исчезновения 
агробиоразнообразия;  
обеспечение государственной поддержки и финансирования 
деятельности по сохранению генетических ресурсов агробиоразнообразия 
в местах их естественного обитания, а также в регулируемых условиях; 
обеспечение государственной поддержки и финансирования научно-
исследовательских и других учреждений, утвержденных в соответствии 
с законодательством государств - участников настоящей Конвенции в 
качестве национальных держателей коллекций генетических ресурсов 
агробиоразнообразия, гарантирующих им безопасное долгосрочное 
хранение этих ресурсов; 
проведение фундаментальных и прикладных исследований, 
ориентированных на разработку ресурсоэнергоэкономных, экологически 
безопасных и экономически оправданных технологий производства 
продовольствия и ведения сельского хозяйства, способствующих 
сохранению агроэкосистем и предотвращающих сокращение и 
исчезновение генетических ресурсов агробиоразнообразия; 
5 
 
разработка и реализация государственных, региональных и 
международных целевых программ, предусматривающих комплекс 
мероприятий по сохранению и рациональному использованию 
генетических ресурсов агробиоразнообразия, в том числе в организациях, 
осуществляющих сельскохозяйственную деятельность, в крестьянских и 
фермерских хозяйствах, на приусадебных участках, в частных хозяйствах 
и садах; 
разработка и утверждение унифицированных подходов, 
законодательных и иных нормативных правовых актов в области сбора, 
сохранения, изучения и использования генетических ресурсов 
агробиоразнообразия; 
содействие в выполнении основных приоритетов Глобального плана 
действий в целях сохранения и устойчивого использования растительных 
генетических ресурсов для производства продовольствия и устойчивого 
ведения сельского хозяйства (1996 год), Второго Глобального плана 
действий по генетическим ресурсам растений для производства 
продовольствия и ведения сельского хозяйства (2011 год) и Глобального 
плана действий в области генетических ресурсов животных (2007 год); 
формирование и ведение информационных реестров генетических 
ресурсов агробиоразнообразия. 
 
Статья 6 
Сотрудничество и координация 
 
1. Стороны сотрудничают и координируют совместные действия 
путем: 
разработки и гармонизации нормативных правовых актов в области 
сбора, сохранения, изучения и рационального использования генетических 
ресурсов агробиоразнообразия; 
создания по мере необходимости совместных рабочих групп, 
региональных комитетов и научно-технических комиссий по различным 
тематическим направлениям с целью принятия коллективных решений; 
созыва научно-технических конференций и проведения семинаров по 
актуальным вопросам генетических ресурсов агробиоразнообразия с целью 
определения совместных действий и направления усилий для их 
реализации; 
 
6 
 
разработки и реализации совместных научных программ в области 
сбора, сохранения, изучения и рационального использования генетических 
ресурсов агробиоразнообразия; 
осуществления мониторинга агробиоразнообразия с целью 
определения основных опасностей, существующих для генетических 
ресурсов агробиоразнообразия; 
осуществления программ, способствующих (в изменяемых условиях) 
обеспечению стабильности агробиоразнообразия; 
обмена опытом, методикой, научными достижениями и 
разработками, доступными технологиями; 
проведения совместных экспедиций по сбору коллекций 
генетических ресурсов агробиоразнообразия и обмена образцами из 
генетических коллекций для их последующего использования в научных 
исследованиях, образовательных целях и селекции; 
разработки и создания единых паспортных и оценочных баз данных 
и поисковых систем образцов коллекций генетических ресурсов 
агробиоразнообразия.  
2. Стороны определяют организации, на которые возлагаются 
функции национальных координационных центров. 
3. Стороны в соответствии со своим национальным 
законодательством принимают меры, направленные на упрощение 
процедур пограничного контроля и ускорение совершения таможенных 
операций при перемещении через государственные границы государств - 
участников настоящей Конвенции генетических ресурсов 
агробиоразнообразия для научно-исследовательских, образовательных и 
селекционных целей. 
 
Статья 7 
Научные исследования 
 
Стороны поддерживают и координируют приоритетные направления 
научных исследований в области агробиоразнообразия, а именно 
фундаментальные, поисковые и прикладные исследования, 
ориентированные на разработку ресурсоэнергоэкономных, экологически 
безопасных и экономически оправданных технологий производства 
продовольствия и ведения сельского хозяйства, способствующих 
сохранению агроэкосистем и предотвращающих сокращение и 
исчезновение генетических ресурсов агробиоразнообразия. 
 
7 
 
Статья 8 
Информационное и образовательное обеспечение 
 
Стороны способствуют проведению через средства массовой 
информации и в рамках системы образования мероприятий по повышению 
уровня экологической сознательности общества, а также его 
осведомленности о значении и роли агробиоразнообразия в 
жизнеобеспечении населения и улучшении его благосостояния. 
 
Статья 9 
Финансовое обеспечение 
 
Финансирование мероприятий, реализуемых в рамках настоящей 
Конвенции, осуществляется за счет средств национальных бюджетов, 
выделяемых соответствующим министерствам и ведомствам на 
выполнение возложенных на них функций. 
 
Статья 10 
Права, предоставляемые независимо от Конвенции 
 
Положения настоящей Конвенции не затрагивают прав и 
обязательств государств - участников настоящей Конвенции по ранее 
заключенным международным договорам, а также по международным 
договорам, которые могут быть заключены в будущем. 
 
Статья 11 
Порядок внесения изменений в Конвенцию 
 
В настоящую Конвенцию с согласия Сторон могут быть внесены 
изменения, являющиеся ее неотъемлемой частью, которые оформляются 
соответствующим протоколом. 
 
Статья 12 
Разрешение споров, 
связанных с применением или толкованием Конвенции 
 
Спорные вопросы, связанные с применением или толкованием 
настоящей Конвенции, разрешаются путем консультаций и переговоров 
заинтересованных Сторон. 
 
8 
 
Статья 13 
Порядок вступления Конвенции в силу 
 
1. Настоящая Конвенция заключается на неопределенный срок и 
вступает в силу с даты получения депозитарием третьего уведомления о 
выполнении подписавшими ее Сторонами внутригосударственных 
процедур, необходимых для ее вступления в силу. 
2. Для Сторон, выполнивших внутригосударственные процедуры 
позднее, настоящая Конвенция вступает в силу с даты получения 
депозитарием соответствующих документов. 
 
Статья 14 
Порядок присоединения к Конвенции 
 
Настоящая Конвенция после ее вступления в силу открыта для 
присоединения любого государства - участника Содружества Независимых 
Государств, а также любого другого государства, разделяющего ее цели и 
принципы, путем передачи депозитарию документов о присоединении. 
Для государств - участников Содружества Независимых Государств 
настоящая Конвенция вступает в силу с даты получения депозитарием 
соответствующего документа о присоединении. 
Для государств, не являющихся участниками Содружества 
Независимых Государств, настоящая Конвенция вступает в силу с даты 
получения депозитарием последнего уведомления о согласии подписавших 
ее или присоединившихся к ней государств на такое присоединение. 
 
Статья 15 
Порядок выхода из Конвенции 
 
Каждая из Сторон вправе выйти из настоящей Конвенции, направив 
депозитарию письменное уведомление о таком намерении не позднее чем 
за шесть месяцев до даты выхода. 
 
 
 
 
9 
 
Совершено в г.                                 г. в одном подлинном экземпляре 
на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Исполнительном 
комитете Содружества Независимых Государств, который направит 
каждому государству, подписавшему настоящую Конвенцию, ее 
заверенную копию. 
 
 
За Правительство  
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Армения 
 
За Правительство  
Республики Таджикистан 
За Правительство  
Республики Белоруссия 
 
За Правительство  
Туркменистана 
За Правительство  
Республики Казахстан 
 
За Правительство  
Республики Узбекистан 
За Правительство  
Киргизской Республики 
 
За Правительство  
Украины 
За Правительство  
Республики Молдова 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>