<document><title>О порядке предоставления государственных гарантий по кредитам, привлекаемым ОАО «Ильюшин Финанс Ко.»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2016 года №495. Утверждены Правила предоставления в 2016 году государственных гарантий по кредитам, привлекаемым ОАО «Ильюшин Финанс Ко.» для закупки российских ближнемагистральных пассажирских самолётов «Сухой Суперджет 100». Приобретённые отечественные самолёты в последующем будут переданы ПАО «Аэрофлот» по договорам лизинга.


Внесено Минфином России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2016 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым открытым акционерным обществом «Ильюшин Финанс Ко.» для закупки российских ближнемагистральных пассажирских самолётов «Сухой Суперджет 100» (далее – Правила). Таким образом реализуется государственная гарантийная поддержка приобретения отечественных самолётов для их последующей передачи ПАО «Аэрофлот» по договорам лизинга. Государственные гарантии предоставляются в обеспечение кредитных обязательств, срок исполнения которых наступает после 1 января 2019 года.
Правилами, в частности, определяются сроки действия государственных гарантий, порядок рассмотрения документов и принятия решений о предоставления гарантий, порядок предъявления, рассмотрения и исполнения требований по гарантиям, устанавливаются требования к составу документов, необходимых для принятия решений о выдаче гарантий.
Для предоставления государственных гарантий будет привлечён агент Правительства России – Внешэкономбанк.
Принятое решение направлено на стимулирование производства и продаж самолётов «Сухой Суперджет 100».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июня 2016 г.  №  495   
 
МОСКВА  
 
 
О государственных гарантиях Российской Федерации 
по кредитам, привлекаемым открытым акционерным обществом 
"Ильюшин Финанс Ко." 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2016 году 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым открытым акционерным обществом "Ильюшин  
Финанс Ко.". 
2. Министерству финансов Российской Федерации при разработке 
проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной 
финансовый год предусматривать средства на исполнение обязательств по 
государственным гарантиям Российской Федерации, предоставленным по 
кредитам, привлекаемым открытым акционерным обществом "Ильюшин 
Финанс Ко.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июня 2016 г.  №  495 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2016 году государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым открытым 
акционерным обществом "Ильюшин Финанс Ко." 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2016 году государственных гарантий Российской 
Федерации в валюте Российской Федерации по кредитам, привлекаемым 
открытым акционерным обществом "Ильюшин Финанс Ко." (далее - 
принципал) в 2016 году в валюте Российской Федерации на срок до 13 лет 
на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил (далее соответственно - 
кредиты, гарантии), а также порядок и условия исполнения обязательств 
по гарантиям. 
2. Гарантии предоставляются в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по кредитам, привлекаемым принципалом на 
цели приобретения принципалом в собственность самолетов, 
произведенных в Российской Федерации (далее - самолеты), для 
последующей передачи принципалом самолетов в финансовую аренду 
(лизинг) публичному акционерному обществу "Аэрофлот - российские 
авиалинии" в соответствии с договором (договорами) финансовой аренды 
(лизинга). 
3. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств 
принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга) в 
установленный кредитным договором срок в объеме до 100 процентов 
указанных обязательств принципала. Гарантия предоставляется в 
обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату суммы 
кредита (погашению основного долга), срок исполнения которых в 
соответствии с условиями кредитного договора наступает после 1 января 
2019 г. 
  
2 
Гарантия не обеспечивает исполнение иных обязательств 
принципала по кредитному договору, в том числе обязательств 
принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга), 
срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора 
наступает ранее 1 января 2019 г., по уплате процентов за пользование 
кредитом, по уплате иных процентов, комиссий, неустойки (пеней, 
штрафов), по досрочному исполнению обязательств принципала по 
кредитному договору, в том числе в случае предъявления принципалу 
требований об их досрочном исполнении либо наступления событий 
(обстоятельств), в силу которых срок исполнения обязательств по 
кредитному договору считается наступившим, и не обеспечивает 
ответственность принципала за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение обязательств по кредитному договору и причинение убытков. 
4. Гарантия предоставляется без взимания вознаграждения гаранта.  
5. Срок действия гарантии определяется исходя из установленного 
условиями кредитного договора срока исполнения обеспечиваемых 
гарантией обязательств, увеличенного на 90 дней.  
6. Гарантия вступает в силу со дня ее подписания. 
7. По гарантии Российская Федерация несет субсидиарную 
ответственность перед кредитором по обязательствам принципала, 
обеспеченным гарантией. 
8. Гарантия предоставляется при соблюдении следующих условий: 
а) срок возврата суммы кредита (погашения основного долга) по 
кредитному договору - не более 13 лет;  
б) отсутствие у принципала просроченной (неурегулированной) 
задолженности по денежным обязательствам перед Российской 
Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации; 
в) удовлетворительное финансовое состояние принципала;  
г) предоставление в пользу Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации соответствующего 
требованиям бюджетного и гражданского законодательства Российской 
Федерации обеспечения исполнения в полном объеме обязательств 
принципала по удовлетворению регрессных требований Российской 
Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации к 
принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо 
части гарантии (далее - регрессные требования Российской Федерации), 
включая передачу в залог Российской Федерации в лице Министерства 
  
3 
финансов Российской Федерации в обязательном порядке самолетов, 
приобретаемых принципалом в собственность за счет средств кредита, 
обеспечиваемого гарантией; 
д) принятие принципалом обязательств по сокращению размера 
вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) 
руководящему составу (членам совета директоров (наблюдательного 
совета), членам коллегиального исполнительного органа, единоличному 
исполнительному органу (в том числе единоличному исполнительному 
органу юридического лица, которое на основании договора осуществляет 
полномочия единоличного исполнительного органа принципала) и его 
заместителям, главному бухгалтеру (иному лицу, на которое возложено 
ведение бухгалтерского учета), руководителям самостоятельных 
структурных подразделений) принципала (далее - руководящий состав 
принципала) на период оказания государственной гарантийной поддержки 
в соответствии с настоящими Правилами. 
9. Гарантия не предоставляется, если принципал находится в 
процессе реорганизации или ликвидации либо в отношении принципала 
возбуждено производство по делу о несостоятельности (банкротстве). 
10. Гарантия предоставляется по кредиту российского банка, 
имеющего генеральную лицензию Центрального банка Российской 
Федерации на осуществление банковских операций, либо государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" (далее - кредитор). 
11. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала отдельно по каждому кредиту, привлекаемому 
принципалом. 
12. В обеспечение исполнения в полном объеме обязательств 
принципала по удовлетворению регрессных требований Российской 
Федерации: 
а) в обязательном порядке в залог Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации передаются самолеты, 
приобретенные принципалом в собственность за счет средств кредита, 
обеспеченного гарантией; 
б) дополнительно (на недостающую сумму, в том числе в случае 
невозможности предоставления до даты выдачи гарантии указанного в 
подпункте "а" настоящего пункта обеспечения в объеме, требуемом в 
соответствии с абзацем вторым пункта 14 настоящих Правил) в залог 
Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской 
  
4 
Федерации передается иное движимое или недвижимое имущество 
принципала или иного российского юридического лица (далее - 
залогодатель), а также в пользу Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации предоставляются 
поручительство российского юридического лица (далее - поручитель), 
банковская гарантия российского банка, который по величине собственных 
средств (капитала) входит в число первых 100 крупнейших российских 
банков (далее - банк-гарант).  
13. Указанные в подпункте "а" пункта 12 настоящих Правил 
самолеты, приобретенные принципалом в собственность до даты выдачи 
гарантии за счет средств кредита, обеспечиваемого гарантией, подлежат 
передаче принципалом в залог Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации до даты выдачи гарантии 
в соответствии с пунктом 14 настоящих Правил.  
Самолеты, которые будут приобретены принципалом в 
собственность после даты выдачи гарантии за счет средств кредита, 
обеспеченного гарантией, подлежат передаче принципалом в залог 
Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской 
Федерации единовременно (совокупно) после приобретения принципалом 
в собственность всех самолетов, подлежащих приобретению за счет 
средств указанного кредита, не позднее чем через 2 месяца со дня 
государственной регистрации права собственности принципала на 
указанные самолеты. В случае неисполнения принципалом в 
установленный срок указанных обязательств гарантия не подлежит 
исполнению (требования кредитора об исполнении гарантии признаются 
необоснованными и не подлежащими удовлетворению) до устранения 
указанных нарушений.  
14. Предоставление в пользу Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации соответствующего 
требованиям бюджетного и гражданского законодательства Российской 
Федерации и настоящих Правил обеспечения исполнения в полном объеме 
обязательств принципала по удовлетворению регрессных требований 
Российской Федерации (включая оформление сделок, государственную 
регистрацию, иную регистрацию (иное подтверждение) в установленном 
порядке сделок и (или) прав (перехода прав, обременения) по ним) 
осуществляется до даты выдачи гарантии (за исключением залога 
самолетов, которые подлежат приобретению принципалом после даты 
выдачи гарантии).  
  
5 
Общая сумма предоставленного в пользу Российской Федерации в 
лице Министерства финансов Российской Федерации обеспечения 
исполнения в полном объеме обязательств принципала по удовлетворению 
регрессных требований Российской Федерации (отдельно по каждой 
гарантии), соответствующего требованиям бюджетного и гражданского 
законодательства Российской Федерации и настоящих Правил, должна 
составлять не менее суммы гарантии.  
15. Указанное в подпункте "б" пункта 12 настоящих Правил 
обеспечение исполнения в полном объеме обязательств принципала по 
удовлетворению регрессных требований Российской Федерации 
принимается при соблюдении следующих условий: 
а) залогодатель, поручитель, банк-гарант не находятся в процессе 
реорганизации или ликвидации и в отношении них не возбуждено 
производство по делу о несостоятельности (банкротстве); 
б) отсутствие у поручителя, банка-гаранта просроченной 
(неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед 
Российской Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации; 
в) удовлетворительное финансовое состояние поручителя, банка-
гаранта; 
г) соответствие поручителя, банка-гаранта, предмета залога 
требованиям, установленным бюджетным законодательством Российской 
Федерации и настоящими Правилами.  
16. Оценка рыночной стоимости (с выводами о ликвидности) 
передаваемого в залог имущества, указанного в пункте 12 настоящих 
Правил, проводится в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об оценочной деятельности юридическим лицом, созданным в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
удовлетворяющим условиям, установленным статьей 151 Федерального 
закона "Об оценочной деятельности в Российской Федерации" (далее - 
оценщик), не ранее чем за 6 месяцев до даты заключения договора залога. 
Соответствие отчета об оценке рыночной стоимости (с выводами о 
ликвидности) имущества требованиям законодательства Российской 
Федерации об оценочной деятельности, стандартов и правил оценочной 
деятельности, подтверждение рыночной стоимости объекта оценки, 
определенной оценщиком в отчете, подтверждается положительным 
заключением эксперта или экспертов саморегулируемой организации 
оценщиков. Передаваемое в залог имущество должно быть застраховано от 
  
6 
всех рисков утраты и повреждения на сумму не менее его рыночной 
стоимости, и выгодоприобретателем по договору страхования указанного 
имущества должно быть указано Министерство финансов Российской 
Федерации. Оценка рыночной стоимости и страхование передаваемого в 
залог имущества осуществляются залогодателем за свой счет. 
Передаваемое в залог имущество должно быть свободно от прав третьих 
лиц на него и не должно быть предметом залога по другим договорам. 
Последующий залог имущества, переданного в залог Российской 
Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации, не 
допускается.  
17. В случае полной или частичной утраты обеспечения, 
предоставленного в пользу Российской Федерации в лице Министерства 
финансов Российской Федерации в обеспечение исполнения обязательств 
принципала по удовлетворению регрессных требований Российской 
Федерации (в том числе вследствие уменьшения его рыночной стоимости, 
и (или) прекращения договора залога, поручительства, банковской 
гарантии (соответственно) по каким-либо основаниям, не связанным с 
исполнением обязательств по ним в пользу Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации, и (или) признания 
договора залога, поручительства, банковской гарантии (соответственно) 
недействительной сделкой), в случае существенного ухудшения 
финансового состояния поручителя, банка-гаранта (соответственно), в 
случае введения в отношении поручителя, банка-гаранта (соответственно) 
процедуры, применяемой в деле о несостоятельности (банкротстве), 
обеспечение исполнения в полном объеме обязательств принципала по 
удовлетворению регрессных требований Российской Федерации в течение 
4 месяцев должно быть приведено принципалом в соответствие с 
требованиями, установленными настоящими Правилами, и общий объем 
указанного обеспечения должен быть восстановлен (должно быть 
предоставлено иное либо дополнительное (на недостающую сумму) 
обеспечение исполнения в полном объеме обязательств принципала по 
удовлетворению регрессных требований Российской Федерации, 
соответствующее требованиям бюджетного и гражданского 
законодательства Российской Федерации и настоящих Правил). В случае 
неисполнения принципалом обязательств по приведению в указанных 
случаях предоставленного в пользу Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации обеспечения исполнения 
обязательств принципала по удовлетворению регрессных требований 
  
7 
Российской Федерации в соответствие с требованиями, установленными 
настоящими Правилами, гарантия не подлежит исполнению (требования 
кредитора об исполнении гарантии признаются необоснованными и не 
подлежащими удовлетворению) до устранения указанных нарушений.  
18. Решение о предоставлении гарантии принимается 
Правительством Российской Федерации. 
19. В целях подготовки проекта акта Правительства Российской 
Федерации о предоставлении гарантии: 
а) Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации представляет в Министерство финансов Российской Федерации 
сведения о самолетах, подлежащих приобретению принципалом в 
собственность за счет средств кредита, обеспечиваемого гарантией 
(отдельно в отношении каждого кредита) (с указанием количества, 
наименования моделей (типов), иных индивидуальных 
идентифицирующих признаков самолетов), и сроке окупаемости всех 
заемных средств, привлекаемых принципалом в целях приобретения в 
собственность указанных самолетов для последующей передачи их в 
финансовую аренду (лизинг) публичному акционерному обществу 
"Аэрофлот - российские авиалинии". Расчет указанного срока 
осуществляется в соответствии с пунктом 7 раздела III анкеты принципала, 
приведенной в приложении № 3 к Правилам предоставления 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, 
отобранными в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации, на осуществление инвестиционных проектов, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 декабря 
2010 г. № 1017 "О порядке предоставления государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, 
привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, 
установленном Правительством Российской Федерации, на осуществление 
инвестиционных проектов"; 
б) принципал и (или) кредитор представляют в Министерство 
финансов Российской Федерации документы, указанные в пунктах 1 и 2 
перечня документов, представляемых принципалом и (или) кредитором, 
согласно приложению № 1, мотивированное предложение относительно 
обеспечения исполнения в полном объеме обязательств принципала по 
удовлетворению регрессных требований Российской Федерации  
(с указанием наименования (вида), предельной суммы и предельного срока 
  
8 
обеспечения, полного наименования, места нахождения, адреса, 
идентификационного номера налогоплательщика и основного 
государственного регистрационного номера юридического лица, 
предоставляющего обеспечение), а также документы, указанные в пункте 3 
перечня документов, представляемых принципалом и (или) кредитором, 
если в качестве обеспечения исполнения обязательств принципала 
предлагается залог имущества принципала или иного российского 
юридического лица, согласно приложению № 2 (если в качестве 
обеспечения предлагается залог имущества юридического лица, не 
являющегося принципалом) или в пунктах 1 и 2 перечня документов, 
представляемых принципалом и (или) кредитором, если в качестве 
обеспечения исполнения обязательств принципала предлагается 
поручительство или банковская гарантия, согласно приложению № 3.  
20. Министерство финансов Российской Федерации на основании 
полного комплекта документов, представленных в соответствии с 
пунктом 19 настоящих Правил, в течение 10 рабочих дней со дня их 
получения подготавливает и направляет в Правительство Российской 
Федерации проект акта Правительства Российской Федерации о 
предоставлении гарантии (с приложением документов, представленных в 
Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с пунктом 
19 настоящих Правил). 
21. В акте Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии указываются (отдельно в отношении каждого кредита и 
гарантии): 
а) полное наименование, место нахождения, адрес, 
идентификационный номер налогоплательщика и основной 
государственный регистрационный номер принципала и кредитора;  
б) предельная сумма и предельный срок кредита; 
в) цель кредита;  
г) срок окупаемости всех заемных средств, привлекаемых 
принципалом на цели приобретения в собственность самолетов для 
последующей передачи их в финансовую аренду (лизинг) публичному 
акционерному обществу "Аэрофлот - российские авиалинии"; 
д) объем обязательств принципала по кредиту, обеспечиваемых 
гарантией; 
е) предельная сумма гарантии; 
ж) наименование (вид), предельная сумма и предельный срок 
обеспечения исполнения в полном объеме обязательств принципала по 
  
9 
удовлетворению регрессных требований Российской Федерации, полное 
наименование, место нахождения, адрес, идентификационный номер 
налогоплательщика и основной государственный регистрационный номер 
юридического лица, предоставляющего указанное обеспечение.  
22. После принятия Правительством Российской Федерации решения 
о предоставлении гарантии принципал и (или) кредитор представляют 
агенту, привлекаемому Правительством Российской Федерации в 
соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год (далее - агент Правительства 
Российской Федерации), документы, предусмотренные приложением № 1 
к настоящим Правилам. Полный комплект указанных документов должен 
быть представлен агенту Правительства Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней со дня опубликования акта Правительства Российской 
Федерации о предоставлении гарантии, но не позднее 1 ноября 2016 г. В 
случае изменения сведений, содержащихся в представленных документах, 
принципал и (или) кредитор представляют агенту Правительства 
Российской Федерации документы, содержащие обновленные сведения. 
Принципал с целью проведения анализа финансового состояния 
принципала, поручителя (включая проверку соответствия поручителя 
требованиям, установленным бюджетным законодательством Российской 
Федерации) по запросам агента Правительства Российской Федерации 
дополнительно к бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала, 
указанной в пункте 6 приложения № 1 к настоящим Правилам, и 
бухгалтерской (финансовой) отчетности поручителя, указанной в 
подпункте "а" пункта 6 приложения № 3 к настоящим Правилам, 
представляет агенту Правительства Российской Федерации заверенные 
соответственно принципалом, поручителем копии промежуточной 
бухгалтерской (финансовой) отчетности указанных юридических лиц (если 
обязанность ее составления установлена в соответствии с 
законодательством Российской Федерации) на последнюю отчетную дату.  
23. Представляемые в Министерство финансов Российской 
Федерации и агенту Правительства Российской Федерации в соответствии 
с настоящими Правилами документы должны быть прошиты (каждый 
отдельно), пронумерованы, подписаны или заверены (за исключением 
нотариально заверенных копий) уполномоченным лицом юридического 
лица, подпись которого должна быть скреплена печатью (при ее наличии) 
соответствующего юридического лица.  

</text>
</document>