<document><title>О порядке осуществления мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2013 года №477
Справка
164Kb
Постановление подготовлено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "Об охране окружающей среды" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В настоящее время мониторинг состояния и загрязнения окружающей среды осуществляется Росгидрометом в соответствии с Положением о государственной службе наблюдения за состоянием окружающей природной среды, утверждённым постановлением Правительства РФ от 23 августа 2000 года №622.
Документом утверждаются порядок осуществления государственного мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды, а также порядок формирования государственной системы наблюдений за состоянием окружающей среды и обеспечения функционирования такой системы.
Постановление также определяет объекты государственного мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды. В документ включены положения о порядке представления данных о состоянии и загрязнении окружающей среды в государственный фонд государственного экологического мониторинга.
Росгидромет является уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по проведению государственного мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды и осуществляет свои полномочия во взаимодействии с другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, организациями и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
</text>
</document>