<document><title>О порядке предоставления государственных гарантий по кредитам, привлекаемым ОАО «Ильюшин Финанс Ко.»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2016 года №495. Утверждены Правила предоставления в 2016 году государственных гарантий по кредитам, привлекаемым ОАО «Ильюшин Финанс Ко.» для закупки российских ближнемагистральных пассажирских самолётов «Сухой Суперджет 100». Приобретённые отечественные самолёты в последующем будут переданы ПАО «Аэрофлот» по договорам лизинга.
Справка
275Kb
Внесено Минфином России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2016 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым открытым акционерным обществом «Ильюшин Финанс Ко.» для закупки российских ближнемагистральных пассажирских самолётов «Сухой Суперджет 100» (далее – Правила). Таким образом реализуется государственная гарантийная поддержка приобретения отечественных самолётов для их последующей передачи ПАО «Аэрофлот» по договорам лизинга. Государственные гарантии предоставляются в обеспечение кредитных обязательств, срок исполнения которых наступает после 1 января 2019 года.
Правилами, в частности, определяются сроки действия государственных гарантий, порядок рассмотрения документов и принятия решений о предоставления гарантий, порядок предъявления, рассмотрения и исполнения требований по гарантиям, устанавливаются требования к составу документов, необходимых для принятия решений о выдаче гарантий.
Для предоставления государственных гарантий будет привлечён агент Правительства России – Внешэкономбанк.
Принятое решение направлено на стимулирование производства и продаж самолётов «Сухой Суперджет 100».
</text>
</document>