<document><title>О порядке предоставления субсидий на поддержку кинематографии</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2016 года №515. В рамках государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. ФЦП «Культура России (2012–2018 годы)» дополнена правилами предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии, а именно на производство детских, дебютных, авторских игровых национальных фильмов, неигровых и анимационных национальных фильмов и прокат полнометражных игровых и анимационных национальных фильмов.
Справка
167Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Федеральная целевая программа «Культура России (2012–2018 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 3 марта 2012 года №186, далее – ФЦП «Культура России») входит в государственную программу «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы.
Подписанным постановлением ФЦП «Культура России» дополнена правилами предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии (далее – Правила).
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются организациям кинематографии на финансирование и (или) возмещение расходов, связанных с производством детских, дебютных, авторских игровых национальных фильмов, неигровых и анимационных национальных фильмов, прокатом полнометражных игровых и анимационных национальных фильмов, проведением российских и международных кинофестивалей в регионах России, некоммерческих киномероприятий за рубежом.
Субсидии организациям кинематографии будут предоставляться на основании соглашения, заключённого Минкультуры России с получателем субсидии.
Принятое решение будет способствовать увеличению доли национальных фильмов в общем объёме кинопроката, росту количества российских фильмов и их продвижению на мировой рынок, укреплению материально-технической базы организаций кинопроката.
</text>
</document>