<document><title>О порядке взаимодействия в электронной форме граждан и организаций с органами государственной власти</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2016 года №516. Утверждены правила взаимодействия в электронной форме физических лиц и организаций с органами государственной власти и органами местного самоуправления.
Справка
99Kb
Подготовлено Минкомсвязью в целях реализации Федерального закона от 27 июля 2006 года №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».
Подписанным постановлением утверждены правила, которые определяют порядок взаимодействия в электронной форме граждан (физических лиц) и организаций с органами государственной власти, органами местного самоуправления, с организациями, исполняющими в соответствии с федеральными законами отдельные публичные полномочия.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 июня 2016 г.  №  516   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления взаимодействия в 
электронной форме граждан (физических лиц) и организаций  
с органами государственной власти, органами местного 
самоуправления, с организациями, осуществляющими в соответствии 
с федеральными законами отдельные публичные полномочия 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 111 Федерального закона  
"Об информации, информационных технологиях и о защите информации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила осуществления взаимодействия  
в электронной форме граждан (физических лиц) и организаций с органами 
государственной власти, органами местного самоуправления,  
с организациями, осуществляющими в соответствии с  федеральными 
законами отдельные публичные полномочия. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июня 2016 г.  №  516 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления взаимодействия в электронной форме граждан 
(физических лиц) и организаций с органами государственной власти, 
органами местного самоуправления, с организациями, 
осуществляющими в соответствии с федеральными законами 
отдельные публичные полномочия 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок осуществления 
взаимодействия в электронной форме граждан (физических лиц)  
и организаций (далее - заявители) с органами государственной власти, 
органами местного самоуправления, с организациями, осуществляющими 
в соответствии с федеральными законами отдельные публичные 
полномочия, и требования к такому взаимодействию. 
2. Органы государственной власти, органы местного 
самоуправления, а также организации, осуществляющие в соответствии 
с федеральными законами отдельные публичные полномочия, в пределах 
своих полномочий обязаны предоставлять по выбору заявителей 
информацию в форме электронных документов, подписанных усиленной 
квалифицированной электронной подписью, независимо от формы или 
способа обращения заявителей, за исключением случаев, если иной 
порядок предоставления такой информации установлен федеральными 
законами или иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации, регулирующими правоотношения в установленной сфере 
деятельности. 
3. В случае если федеральными законами или принимаемыми  
в соответствии с ними нормативными правовыми актами Российской 
Федерации не установлено иное, органы государственной власти, органы 
местного самоуправления, а также организации, осуществляющие в 
2 
 
соответствии с федеральными законами отдельные публичные 
полномочия, в пределах своих полномочий обязаны предоставлять  
по выбору заявителей информацию в форме электронных документов 
посредством федеральной государственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)"  
и (или) региональных порталов государственных и муниципальных услуг  
в соответствии с Федеральным законом "Об организации предоставления 
государственных и муниципальных услуг". 
4. В случае представления заявителями информации, необходимой 
для осуществления полномочий органов государственной власти и органов 
местного самоуправления, организаций, осуществляющих в соответствии  
с федеральными законами отдельные публичные полномочия, в форме 
электронных документов такие документы подписываются электронной 
подписью в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации. 
5. По выбору заявителя запрос о предоставлении информации может 
быть направлен им в форме электронного документа в органы 
государственной власти, органы местного самоуправления, а также 
организации, осуществляющие в соответствии с федеральными законами 
отдельные публичные полномочия, посредством федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" и (или) 
региональных порталов государственных и муниципальных услуг  
в соответствии с Федеральным законом "Об  организации предоставления 
государственных и муниципальных услуг". 
6. В случае если федеральными законами или принимаемыми  
в соответствии с ними нормативными правовыми актами Российской 
Федерации не установлено иное, доступ заявителей, органов 
государственной власти, органов местного самоуправления и организаций, 
осуществляющих в соответствии с федеральными законами отдельные 
публичные полномочия, к государственным информационным системам, 
созданным на основании соответственно федеральных законов, законов 
субъектов Российской Федерации, на основании правовых актов 
государственных органов, при предоставлении (запросе) информации  
в электронной форме осуществляется посредством инфраструктуры, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
3 
 
государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и 
муниципальных функций в электронной форме. 
7. Органы государственной власти, органы местного 
самоуправления, организации, осуществляющие в соответствии 
с федеральными законами отдельные публичные полномочия,  
при предоставлении заявителям информации в форме электронных 
документов обязаны обеспечивать защиту такой информации  
от несанкционированного доступа, изменения и уничтожения 
в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации. 
8. Предоставление электронных документов, содержащих 
информацию ограниченного доступа, осуществляется в порядке, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>