<document><title>О порядке взаимодействия в электронной форме граждан и организаций с органами государственной власти</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2016 года №516. Утверждены правила взаимодействия в электронной форме физических лиц и организаций с органами государственной власти и органами местного самоуправления.
Справка
99Kb
Подготовлено Минкомсвязью в целях реализации Федерального закона от 27 июля 2006 года №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».
Подписанным постановлением утверждены правила, которые определяют порядок взаимодействия в электронной форме граждан (физических лиц) и организаций с органами государственной власти, органами местного самоуправления, с организациями, исполняющими в соответствии с федеральными законами отдельные публичные полномочия.
</text>
</document>