<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ПАО «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2016 года №548-р. Российской Федерации принадлежит 0,59% акций ПАО «ФСК ЕЭС», ПАО «Российские сети» – 80,13% акций ПАО «ФСК ЕЭС».


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом публичного акционерного общества «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы» (далее – ПАО «ФСК ЕЭС»).
Российской Федерации принадлежит 0,59% акций ПАО «ФСК ЕЭС», ПАО «Российские сети» – 80,13% акций ПАО «ФСК ЕЭС».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 марта 2016 г.  № 548-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию публичного акционерного общества "Федеральная 
сетевая компания Единой энергетической системы" (г. Москва) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества "Федеральная сетевая компания Единой энергетической 
системы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 марта 2016 г.  № 548-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
"Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы" 
(г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Бударгин О.М. - генеральный директор публичного акционерного 
общества "Российские сети" 
 
Демин А.А. - член правления публичного акционерного  
общества "Российские сети" 
 
Мироносецкий С.Н. - член совета директоров публичного акционерного 
общества "Федеральная сетевая компания Единой 
энергетической системы" 
 
Муров А.Е. - председатель правления публичного акционерного 
общества "Федеральная сетевая компания Единой 
энергетической системы" 
 
Прохоров Е.В. - заместитель генерального директора  
по финансам публичного акционерного общества 
"Российские сети" 
 
2 
 
Рощенко Н.П. - член правления - начальник правового управления 
ассоциации "Некоммерческое партнерство Совет 
рынка по организации эффективной системы 
оптовой и розничной торговли электрической 
энергией и мощностью" 
 
Сергеев С.В. - заместитель генерального директора 
по капитальному строительству публичного 
акционерного общества "Российские сети" 
 
Сниккарс П.Н. - директор департамента Минэнерго России 
 
Независимые директора 
 
Грачев П.С. - президент публичного акционерного общества 
"Полюс Золото" 
 
Каменской И.А. - управляющий директор общества с ограниченной 
ответственностью "Ренессанс-Брокер" 
 
Ферленги Э. - старший советник по России компании "Эни С.п.А." 
 
Ревизионная комиссия 
 
Зобкова Т.В. - заместитель начальника отдела департамента 
Минэнерго России 
 
Карпов И.И. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Пронин Н.Н. - начальник управления департамента публичного 
акционерного общества "Российские сети" 
 
Шмаков И.В. - руководитель дирекции внутреннего аудита  
публичного акционерного общества "Российские 
сети" 
 
Хворов В.В. - ведущий эксперт отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>