<document><title>О создании Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2016 года №524. Комиссия создаётся для обеспечения согласованных действий органов исполнительной власти и организаций по реализации единой государственной политики в сфере агропромышленного комплекса, рыбохозяйственного комплекса и устойчивого развития сельских территорий.
Справка
203Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным постановлением образована Правительственная комиссия по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий (далее – Комиссия) и утверждено положение о ней.
Цель создания Комиссии – обеспечение согласованных действий органов исполнительной власти и организаций по реализации единой государственной политики в сфере агропромышленного комплекса, рыбохозяйственного комплекса и устойчивого развития сельских территорий.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 9 июня 2016 года
В целях реализации возложенных задач Комиссия, в частности, будет рассматривать предложения о разработке нормативных правовых актов, направленных на развитие агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий, о повышении эффективности государственной поддержки организаций агропромышленного комплекса, проекты программ развития отраслей агропромышленного комплекса, вопросы в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, вопросы регулирования использования и оборота земель сельскохозяйственного назначения, развития рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия.
Возглавлять Комиссию будет Председатель Правительства России. Персональный состав Комиссии будет утверждён отдельным распоряжением Правительства.
Одновременно подписанным постановлением упразднена Комиссия Правительства по вопросам агропромышленного комплекса.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 июня 2016 г.  №  524   
 
МОСКВА  
 
 
 
О Правительственной комиссии по вопросам  
агропромышленного комплекса и устойчивого развития  
сельских территорий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Правительственную комиссию по вопросам 
агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских 
территорий. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной 
комиссии по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого 
развития сельских территорий. 
3. Упразднить Комиссию Правительства Российской Федерации  
по вопросам агропромышленного комплекса. 
4. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 июля 
2012 г. № 755 "О Комиссии Правительства Российской Федерации  
по вопросам агропромышленного комплекса" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 31, ст. 4380); 
абзац третий пункта 2 постановления Правительства Российской 
Федерации от 25 декабря 2015 г. № 1431 "О Комиссии Правительства 
Российской Федерации по вопросам развития рыбохозяйственного 
комплекса и внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 21 июля 2012 г. № 755" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2016, № 1, ст. 241). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2016 г.  №  524 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о Правительственной комиссии по вопросам 
агропромышленного комплекса и устойчивого развития  
сельских территорий 
 
 
1. Правительственная комиссия по вопросам агропромышленного 
комплекса и устойчивого развития сельских территорий (далее - 
Комиссия) является координационным органом, образованным для 
обеспечения согласованных действий органов исполнительной власти и 
организаций в целях реализации единой государственной политики в 
сфере агропромышленного комплекса, рыбохозяйственного комплекса и 
устойчивого развития сельских территорий.  
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Основными задачами Комиссии являются: 
а) обеспечение согласованных действий органов исполнительной 
власти и организаций по разработке основных направлений 
государственной политики в сфере агропромышленного и 
рыбохозяйственного комплексов, а также устойчивого развития сельских 
территорий; 
б) разработка основных направлений по совершенствованию 
правового регулирования в агропромышленном и рыбохозяйственном 
комплексах и устойчивом развитии сельских территорий; 
в) рассмотрение предложений, направленных на создание условий для 
эффективной реализации государственной политики в агропромышленном 
комплексе и устойчивом развитии сельских территорий; 
г) рассмотрение вопросов осуществления и совершенствования 
деятельности органов исполнительной власти и организаций при 
2 
 
реализации государственной политики в агропромышленном комплексе и 
устойчивом развитии сельских территорий; 
д) координация деятельности органов исполнительной власти, 
касающейся разработки государственной программы развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на соответствующий период, иных документов 
стратегического и программно-целевого планирования Российской 
Федерации в целях создания условий для реализации проектов в сфере 
агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов, а также в сфере 
устойчивого развития сельских территорий. 
4. Комиссия в целях реализации возложенных на нее задач 
рассматривает: 
а) предложения о разработке нормативных правовых актов, 
направленных на развитие агропромышленного комплекса, 
продовольственное обеспечение страны и устойчивое развитие сельских 
территорий; 
б) вопросы реализации мероприятий государственных программ 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 
соответствующий период;  
в) вопросы взаимодействия федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
и заинтересованных организаций при реализации основных направлений 
агропродовольственной политики; 
г) вопросы в области рыболовства и сохранения водных 
биологических ресурсов; 
д) проекты программ развития отраслей агропромышленного 
комплекса; 
е) предложения о повышении эффективности государственной 
поддержки организаций агропромышленного комплекса; 
ж) вопросы регулирования использования и оборота земель 
сельскохозяйственного назначения; 
з) вопросы, касающиеся развития рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия; 
и) информацию о ходе реализации решений Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации по вопросам развития 
агропромышленного комплекса и продовольственного обеспечения, 
устойчивого развития сельских территорий; 
3 
 
к) предложения о мерах, направленных на обеспечение 
конкурентоспособности продукции агропромышленного комплекса и 
продвижения ее на внешние рынки; 
л) вопросы научного обеспечения развития агропромышленного 
комплекса; 
м) вопросы контроля и надзора в сфере ветеринарии, обращения 
лекарственных средств для ветеринарного применения, рыболовства и 
сохранения водных биологических ресурсов, карантина и защиты 
растений, безопасного обращения с пестицидами и агрохимикатами, 
обеспечения плодородия почв, обеспечения качества и безопасности  
зерна, крупы, комбикормов и компонентов для их производства,  
побочных продуктов переработки зерна, земельных отношений  
(в части, касающейся земель сельскохозяйственного назначения),  
а также вопросы защиты населения от болезней, общих для человека 
и животных; 
н) предложения, направленные на обеспечение устойчивого развития 
сельских территорий. 
5. Комиссия имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и заинтересованных организаций материалы и 
информацию по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии; 
б) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и заинтересованных организаций по 
вопросам, относящимся к компетенции Комиссии; 
в) привлекать в установленном порядке к работе Комиссии 
представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти, научных и общественных организаций и специалистов. 
6. По решению председателя Комиссии при необходимости в рамках 
Комиссии формируются подкомиссии. 
7. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
Состав подкомиссий утверждается председателем соответствующей 
подкомиссии. 
8. Положения о подкомиссиях утверждаются председателем 
Комиссии. 
 
4 
 
9. Председателем Комиссии является Председатель Правительства 
Российской Федерации. 
Председателем подкомиссий является Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации. 
10. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии  
с регламентом и планом работы, которые принимаются на заседании 
Комиссии и утверждаются ее председателем. 
11. Заседание Комиссии проводит председатель Комиссии или по его 
поручению - первый заместитель председателя Комиссии.  
Заседания Комиссии проводятся не реже одного раза в 3 месяца. 
В  случае необходимости могут проводиться внеочередные заседания. 
Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем 
присутствуют более половины ее членов. Члены Комиссии участвуют в ее 
заседании без права замены. Член Комиссии в случае его отсутствия на 
заседании имеет право изложить свое мнение по рассматриваемому 
вопросу в письменной форме. 
12. Решения Комиссии принимаются открытым голосованием 
простым большинством голосов присутствующих на заседании членов 
Комиссии. При равенстве голосов членов Комиссии решающим является 
голос председательствующего на заседании. 
Решения Комиссии оформляются протоколами заседаний, которые 
подписывает председательствовавший на заседании. 
13. Решения Комиссии, принятые в соответствии с ее компетенцией, 
являются обязательными для федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
а также организаций, представленных в Комиссии. 
14. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>