<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ПАО «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2016 года №548-р. Российской Федерации принадлежит 0,59% акций ПАО «ФСК ЕЭС», ПАО «Российские сети» – 80,13% акций ПАО «ФСК ЕЭС».
Справка
143Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом публичного акционерного общества «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы» (далее – ПАО «ФСК ЕЭС»).
Российской Федерации принадлежит 0,59% акций ПАО «ФСК ЕЭС», ПАО «Российские сети» – 80,13% акций ПАО «ФСК ЕЭС».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>