<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии двух акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2016 года №1194-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций акционерного общества «РОСНАНО» и открытого акционерного общества «Российские ипподромы».


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами АО «РОСНАНО» и ОАО «Российские ипподромы».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих акционерных обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 июня 2016 г.  № 1194-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы  
директоров и ревизионные комиссии акционерных обществ согласно 
приложениям № 1 и 2. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам  
в советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих 
акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2016 г.  № 1194-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию акционерного общества "РОСНАНО", 
г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Агамирзян И.Р. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Российская венчурная компания" 
 
Вексельберг В.Ф. - президент некоммерческой организации Фонд 
развития Центра разработки и коммерциализации 
новых технологий 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
 
Мантуров Д.В. - Министр промышленности и торговли  
Российской Федерации  
 
Путилин В.Н. - председатель совета директоров общества с 
ограниченной ответственностью "Управляющая 
компания "РОСНАНО" 
 
  
2 
Фомичев О.В. - статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития Российской Федерации  
 
Чубайс А.Б. - председатель правления  общества с ограниченной 
ответственностью "Управляющая компания 
"РОСНАНО" 
 
Независимые директора 
 
Алфимов М.В. - научный руководитель федерального 
государственного бюджетного учреждения науки 
Центр фотохимии Российской академии наук 
 
Теплухин П.М. - главный исполнительный директор общества 
с ограниченной ответственностью "Дойче Банк"  
 
Южанов И.А. - член совета директоров небанковской кредитной 
организации закрытого акционерного общества 
"Национальный расчетный депозитарий" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Душатин Л.А. - советник генерального директора публичного 
акционерного общества "Аэрофлот - российские 
авиалинии" 
 
Мельников И.Г. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Половнев И.Г. - финансовый директор Ассоциации по защите прав 
инвесторов 
 
Пронин К.В. - директор филиала партнерства с ограниченной 
ответственностью АЛЬВАРЕЗ ЭНД МАРСАЛ 
СИАЙЭС ЛЛП (Великобритания) 
 
Шевчук А.В. - исполнительный директор Ассоциации  
по защите прав инвесторов 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2016 г.  № 1194-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Российские ипподромы", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Бухтояров В.П. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью  
"Техно-Бизнесгрупп" 
 
Громыко Е.В. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
Гусаков К.В. - генеральный директор закрытого акционерного 
общества "СМС-СТРОЙ" 
 
Демин В.А. - заведующий кафедрой коневодства 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Российский государственный 
аграрный университет - МСХА имени 
К.А.Тимирязева" 
 
Исаков Н.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Российские ипподромы" 
 
Левитин И.Е. - помощник Президента Российской Федерации  
 
2 
 
Миллер А.Б. - председатель правления публичного 
акционерного общества  "Газпром" 
 
Тарасенко О.В. - директор департамента Минэкономразвития 
России 
 
Узденов А.М. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью "Газпром 
межрегионгаз Ростов-на-Дону" 
 
Независимый директор 
 
Абрамов А.С. - член совета директоров открытого 
акционерного общества "Российские 
ипподромы" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Акпарова А.В. - референт департамента Правительства 
Российской Федерации   
 
Антонцев Б.Д. - главный специалист некоммерческой 
организации "Национальный союз овцеводов" 
 
Коморин А.Л. - заместитель начальника отдела управления 
Росимущества 
 
Сныткин Д.В. - главный советник департамента Управления 
Президента Российской Федерации по 
обеспечению деятельности Государственного 
совета Российской Федерации 
 
Фаттахов А.М. - советник директора некоммерческого 
партнерства  "Объединение Общих Центров 
Обслуживания" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>