<document><title>О создании Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2016 года №524. Комиссия создаётся для обеспечения согласованных действий органов исполнительной власти и организаций по реализации единой государственной политики в сфере агропромышленного комплекса, рыбохозяйственного комплекса и устойчивого развития сельских территорий.
Справка
203Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным постановлением образована Правительственная комиссия по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий (далее – Комиссия) и утверждено положение о ней.
Цель создания Комиссии – обеспечение согласованных действий органов исполнительной власти и организаций по реализации единой государственной политики в сфере агропромышленного комплекса, рыбохозяйственного комплекса и устойчивого развития сельских территорий.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 9 июня 2016 года
В целях реализации возложенных задач Комиссия, в частности, будет рассматривать предложения о разработке нормативных правовых актов, направленных на развитие агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий, о повышении эффективности государственной поддержки организаций агропромышленного комплекса, проекты программ развития отраслей агропромышленного комплекса, вопросы в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, вопросы регулирования использования и оборота земель сельскохозяйственного назначения, развития рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия.
Возглавлять Комиссию будет Председатель Правительства России. Персональный состав Комиссии будет утверждён отдельным распоряжением Правительства.
Одновременно подписанным постановлением упразднена Комиссия Правительства по вопросам агропромышленного комплекса.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 июня 2016 года.
</text>
</document>