<document><title>О порядке предоставления субсидии на финансовую поддержку несырьевого экспорта</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июня 2016 года №535. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Предоставление субсидии будет способствовать кредитной и страховой поддержке предприятий, компаний и организаций несырьевого сектора российской экономики в их внешнеэкономической деятельности.
Справка
154Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Планом действий Правительства, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года, далее – План).
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2016 году из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» для последующей кредитной и страховой поддержки предприятий, компаний и организаций несырьевого сектора российской экономики в их внешнеэкономической деятельности.
Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Создание национальной системы поддержки развития внешнеэкономической деятельности» государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности».
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами 20 июня 2016 года
В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели запланированы средства в размере 8,1 млрд рублей. Планом предусмотрено дополнительное выделение средств, объём и источники которых будут определены по итогам первого полугодия 2016 года.
Предоставление субсидии позволит усилить финансовую поддержку российских экспортёров и кредитных организаций, участвующих в финансировании экспортных поставок, через широкий спектр кредитных и кредитно-страховых продуктов, выполнению плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта».
</text>
</document>