<document><title>О порядке предоставления субсидии на финансовую поддержку несырьевого экспорта</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июня 2016 года №535. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Предоставление субсидии будет способствовать кредитной и страховой поддержке предприятий, компаний и организаций несырьевого сектора российской экономики в их внешнеэкономической деятельности.


Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Планом действий Правительства, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года, далее – План).
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2016 году из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» для последующей кредитной и страховой поддержки предприятий, компаний и организаций несырьевого сектора российской экономики в их внешнеэкономической деятельности.
Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Создание национальной системы поддержки развития внешнеэкономической деятельности» государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности».
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами 20 июня 2016 года
В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели запланированы средства в размере 8,1 млрд рублей. Планом предусмотрено дополнительное выделение средств, объём и источники которых будут определены по итогам первого полугодия 2016 года.
Предоставление субсидии позволит усилить финансовую поддержку российских экспортёров и кредитных организаций, участвующих в финансировании экспортных поставок, через широкий спектр кредитных и кредитно-страховых продуктов, выполнению плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 июня 2016 г.  №  535   
 
МОСКВА  
 
 
 
О порядке предоставления в 2016 году из федерального  
бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской 
Федерации в государственную корпорацию "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
на цели приобретения акций акционерного общества  
"Российский экспортный центр" в целях увеличения уставного 
капитала Государственного специализированного Российского 
экспортно-импортного банка (акционерное общество) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2016 году  
из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса 
Российской Федерации в государственную корпорацию "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на цели 
приобретения акций акционерного общества "Российский экспортный 
центр" в целях увеличения уставного капитала Государственного 
специализированного Российского экспортно-импортного банка 
(акционерное общество). 
2. В наименовании и тексте постановления Правительства 
Российской Федерации от 8 апреля 2015 г. № 326 "Об утверждении Правил 
предоставления из федерального бюджета в 2015 - 2017 годах субсидии  
в виде имущественного взноса Российской Федерации в государственную 
корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" на цели приобретения акций акционерного общества 
"Российское агентство по страхованию экспортных кредитов  
 2 
и инвестиций" в целях увеличения уставного капитала Государственного 
специализированного Российского экспортно-импортного банка 
(акционерное общество)" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 15, ст. 2287), а также в наименовании и пункте 1 
Правил предоставления из федерального бюджета в 2015 - 2017 годах 
субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации  
в государственную корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" на цели приобретения акций 
акционерного общества "Российское агентство по страхованию 
экспортных кредитов и инвестиций" в целях увеличения уставного 
капитала Государственного специализированного Российского экспортно-
импортного банка (акционерное общество)", утвержденных указанным 
постановлением, слова "в 2015 - 2017 годах" заменить словами  
"в 2015 году". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июня 2016 г.  №  535 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2016 году из федерального бюджета  
субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации  
в государственную корпорацию "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на цели 
приобретения акций акционерного общества "Российский экспортный 
центр" в целях увеличения уставного капитала Государственного 
специализированного Российского экспортно-импортного банка 
(акционерное общество) 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления в 2016 году из федерального бюджета субсидии в виде 
имущественного взноса Российской Федерации в государственную 
корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" (далее - Внешэкономбанк) на цели приобретения 
акций акционерного общества "Российский экспортный центр" в целях 
увеличения уставного капитала Государственного специализированного 
Российского экспортно-импортного банка (акционерное общество)  
(далее - субсидия). 
2. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Федеральным законом "О  федеральном бюджете  
на 2016 год", и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных  
в установленном порядке главному распорядителю бюджетных средств - 
Министерству экономического развития Российской Федерации на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Субсидия предоставляется в соответствии с заключенным  
между Министерством экономического развития Российской Федерации  
и Внешэкономбанком договором о предоставлении субсидии, в котором 
предусматриваются в том числе следующие положения: 
а) целевое назначение, размер и сроки предоставления субсидии; 
2 
 
б) целевые показатели эффективности использования субсидии; 
в) порядок, форма и сроки предоставления отчетности  
о расходах, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, а также о достижении Внешэкономбанком показателей 
эффективности, установленных Министерством экономического развития 
Российской Федерации; 
г) обязанность Министерства экономического развития Российской 
Федерации и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля проводить проверки соблюдения Внешэкономбанком условий, 
целей и порядка предоставления субсидии; 
д) ответственность Внешэкономбанка за нарушение условий, 
определенных договором о предоставлении субсидии, а также порядок 
возврата Внешэкономбанком полученных средств в случае установления 
по итогам проверок, проведенных Министерством экономического 
развития Российской Федерации и уполномоченными органами 
государственного финансового контроля, факта нарушения целей, условий 
и порядка предоставления субсидии, определенных договором о 
предоставлении субсидии; 
е) порядок перечисления средств субсидии Внешэкономбанку; 
ж) запрет конвертации в иностранную валюту полученных  
из федерального бюджета средств субсидии; 
з) целевое назначение предоставляемых взносов в уставный капитал 
акционерного общества "Российский экспортный центр", соответствующее 
целевому назначению субсидии, и их размер; 
и) сроки перечисления взносов в уставный капитал акционерного 
общества "Российский экспортный центр", которые не могут превышать  
90 календарных дней со дня перечисления субсидии Внешэкономбанку; 
к) положение о предоставлении в составе отчетности, указанной  
в подпункте "в" настоящего пункта, информации об использовании 
акционерным обществом "Российский экспортный центр" полученных 
средств; 
л) положение о предоставлении взносов в уставный капитал 
акционерного общества "Российский экспортный центр" на условиях, 
предусматривающих право Министерства экономического развития 
Российской Федерации и уполномоченных органов государственного 
финансового контроля на проведение в отношении акционерного  
общества "Российский экспортный центр" проверок, предусмотренных 
подпунктом "г" настоящего пункта; 
3 
 
м) обязательство Внешэкономбанка по предоставлению взносов  
в уставный капитал акционерного общества "Российский экспортный 
центр" на основании договора, заключаемого с акционерным обществом 
"Российский экспортный центр", в котором должно быть предусмотрено 
обязательство по предоставлению акционерным обществом "Российский 
экспортный центр" взносов в уставный капитал Государственного 
специализированного Российского экспортно-импортного банка 
(акционерное общество) на основании договора между акционерным  
обществом "Российский экспортный центр" и Государственным 
специализированным Российским экспортно-импортным банком 
(акционерное общество). 
4. В случае нецелевого использования субсидии и (или) нарушения 
условий предоставления субсидии Министерство экономического развития 
Российской Федерации в срок до 30 рабочих дней со дня установления 
факта нецелевого использования субсидии направляет соответствующую 
информацию в Федеральное казначейство и Министерство финансов 
Российской Федерации для принятия решения о возврате 
соответствующих денежных средств в доход федерального бюджета в 
порядке, определенном бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
5. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке  
на счета, на которых в соответствии с законодательством Российской 
Федерации учитываются операции со средствами организаций,  
не являющихся участниками бюджетного процесса, с учетом требований, 
установленных бюджетным законодательством Российской Федерации. 
6. Контроль за соблюдением целей, условий и порядка 
предоставления субсидии осуществляется Министерством экономического 
развития Российской Федерации и федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>