<document><title>О распределении субсидий на строительство образовательных организаций в Северо-Кавказском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2016 года №1188-р. В рамках госпрограммы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года. Утверждено адресное (пообъектное) распределение субсидий в размере 2,051 млрд рублей пяти субъектам Северо-Кавказского федерального округа на строительство дошкольных и общеобразовательных учреждений.
Справка
158Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением утверждено адресное (пообъектное) распределение субсидий в объёме 2,051 млрд рублей, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета бюджетам Республики Дагестан, Республики Ингушетия, Кабардино-Балкарской Республики, Чеченской Республики и Ставропольского края на софинансирование расходов по строительству 15 образовательных организаций.
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
Предусмотрено строительство 2 дошкольных организаций общей вместимостью 230 мест и 13 общеобразовательных организаций общей вместимостью порядка 6,9 тыс. ученических мест. В 2016 году планируется ввести в эксплуатацию 10 образовательных организаций.
Принятое решение будет способствовать созданию дополнительных мест в дошкольных и общеобразовательных организациях в субъектах Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 июня 2016 года.
</text>
</document>