<document><title>О распределении субсидий на строительство образовательных организаций в Северо-Кавказском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2016 года №1188-р. В рамках госпрограммы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года. Утверждено адресное (пообъектное) распределение субсидий в размере 2,051 млрд рублей пяти субъектам Северо-Кавказского федерального округа на строительство дошкольных и общеобразовательных учреждений.
Справка
158Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением утверждено адресное (пообъектное) распределение субсидий в объёме 2,051 млрд рублей, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета бюджетам Республики Дагестан, Республики Ингушетия, Кабардино-Балкарской Республики, Чеченской Республики и Ставропольского края на софинансирование расходов по строительству 15 образовательных организаций.
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
Предусмотрено строительство 2 дошкольных организаций общей вместимостью 230 мест и 13 общеобразовательных организаций общей вместимостью порядка 6,9 тыс. ученических мест. В 2016 году планируется ввести в эксплуатацию 10 образовательных организаций.
Принятое решение будет способствовать созданию дополнительных мест в дошкольных и общеобразовательных организациях в субъектах Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июня 2016 г.  № 1188-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2016 году субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на софинансирование мероприятий подпрограмм социально-
экономического развития субъектов Российской Федерации, входящих  
в состав Северо-Кавказского федерального округа, на 2016 - 2025 годы 
государственной программы Российской Федерации "Развитие  
Северо-Кавказского федерального округа" на период до 2025 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2016 г.  № 1188-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2016 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование мероприятий 
подпрограмм социально-экономического развития субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского 
федерального округа, на 2016 - 2025 годы государственной программы 
Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского  
федерального округа" на период до 2025 года 
 
 
Наименование мероприятия подпрограммы 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие Северо-Кавказского федерального округа" 
на период до 2025 года (объекта) 
Бюджетные 
ассигнования 
(тыс. рублей) 
  
I. Подпрограмма "Социально-экономическое развитие Ставропольского 
края на 2016 - 2025 годы" 
 
Строительство муниципального общеобразовательного 
учреждения средней общеобразовательной школы  
на 807 мест в 530 квартале г. Ставрополя 
 
191300 
Строительство муниципального общеобразовательного 
учреждения средней общеобразовательной школы  
на 500 мест в г. Пятигорске 
 
373270 
Всего 
 
564570 
II. Подпрограмма "Социально-экономическое развитие Республики 
Ингушетия на 2016 - 2025 годы" 
 
Строительство школы на 704 места в г. Назрани 
 
142947 
2 
 
Наименование мероприятия подпрограммы 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие Северо-Кавказского федерального округа" 
на период до 2025 года (объекта) 
Бюджетные 
ассигнования 
(тыс. рублей) 
  
Строительство школы на 704 места в с.п. Сагопши 
Малгобекского района 
 
166653 
Всего 
 
309600 
III. Подпрограмма "Социально-экономическое развитие Кабардино-
Балкарской Республики на 2016 - 2025 годы" 
 
Строительство школы на 320 ученических мест  
в с.п. Верхняя Жемтала Черекского муниципального 
района, КБР, - всего 
 
100296 
IV. Подпрограмма "Социально-экономическое развитие Республики 
Дагестан на 2016 - 2025 годы" 
 
Школа на 140 ученических мест в с. Новокули 
переселенческого Новолакского района  
 
4275 
Школа на 504 учащихся в с. Петраковское 
Хасавюртовского района  
 
42980,9 
Школа на 804 ученических места в микрорайоне  
"Ак-Гель", г. Махачкала 
 
203188,1 
Школа на 60 мест в с. Хидиб Тляратинского района 
Республики Дагестан 
 
69217 
 
Детский сад на 140 мест № 1 в с. Новолакское 
Новолакского переселенческого района  
 
82000 
Детский сад на 90 мест в с. Новочуртах 
переселенческого Новолакского района 
 
73610 
Всего 
 
475271 
V. Подпрограмма "Социально-экономическое развитие Чеченской 
Республики на 2016 - 2025 годы"  
 
Строительство общеобразовательной школы  
на 720 мест в г. Шали Шалинского района Чеченской 
Республики 
115884 
3 
 
Наименование мероприятия подпрограммы 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие Северо-Кавказского федерального округа" 
на период до 2025 года (объекта) 
Бюджетные 
ассигнования 
(тыс. рублей) 
  
Строительство общеобразовательной школы  
на 720 мест, г. Гудермес Гудермесского района 
Чеченской Республики 
 
204471 
Строительство общеобразовательной школы  
на 600 мест в г. Шали Шалинского района Чеченской 
Республики 
 
160848 
Строительство общеобразовательной школы  
на 360 мест в с. Алхан-Юрт, Урус-Мартановский район 
Чеченской Республики  
 
120267 
Всего 
 
601470 
Итого 2051207 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>