<document><title>О разрешении ООО «Северо-Восточная геологоразведочная компания» проводить разведку и добычу коренного золота, меди и молибдена на участке недр федерального значения, включающем месторождение Перекатное (Магаданская область)</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2016 года №1192-р


Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Подписанным распоряжением ООО «Северо-Восточная геологоразведочная компания» разрешено проводить разведку и добычу коренного золота, меди и молибдена на участке недр федерального значения, включающем месторождение Перекатное, расположенном на территории Северо-Эвенского района Магаданской области (далее – месторождение Перекатное), по выданной этому обществу лицензии.
ООО «Северо-Восточная геологоразведочная компания» имеет лицензию на право пользования недрами с целью геологического изучения, разведки и добычи коренного золота, меди и молибдена на месторождении Перекатное.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 июня 2016 г.  № 1192-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 6 Закона Российской Федерации  
"О недрах" разрешить обществу с ограниченной ответственностью 
"Северо-Восточная геологоразведочная компания" осуществлять разведку 
и добычу коренного золота, меди и молибдена на участке недр 
федерального значения, включающем месторождение Перекатное, 
расположенном на территории Северо-Эвенского района Магаданской 
области (по выданной указанному обществу лицензии от 22 мая 2009 г. 
№ МАГ 04179 БР), имеющем координаты согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2016 г.  № 1192-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, включающего месторождение 
Перекатное, расположенного на территории Северо-Эвенского района 
Магаданской области, в пределах которого обществу 
с ограниченной ответственностью "Северо-Восточная 
геологоразведочная компания" разрешается осуществлять 
разведку и добычу коренного золота, меди и молибдена 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 62°11'00" 159°20'00" 
2 62°11'00" 159°16'00" 
3 62°13'00" 159°16'00" 
4 62°13'00" 159°20'00" 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>