<document><title>О разрешении ООО «Северо-Восточная геологоразведочная компания» проводить разведку и добычу коренного золота, меди и молибдена на участке недр федерального значения, включающем месторождение Перекатное (Магаданская область)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2016 года №1192-р
Справка
142Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Подписанным распоряжением ООО «Северо-Восточная геологоразведочная компания» разрешено проводить разведку и добычу коренного золота, меди и молибдена на участке недр федерального значения, включающем месторождение Перекатное, расположенном на территории Северо-Эвенского района Магаданской области (далее – месторождение Перекатное), по выданной этому обществу лицензии.
ООО «Северо-Восточная геологоразведочная компания» имеет лицензию на право пользования недрами с целью геологического изучения, разведки и добычи коренного золота, меди и молибдена на месторождении Перекатное.
</text>
</document>