<document><title>Об изменениях порядка введения чрезвычайных ситуаций, возникших вследствие лесных пожаров</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2016 года №528. Установлены новые критерии введения чрезвычайных ситуаций в лесах, возникших вследствие лесных пожаров. Эти критерии основаны на показателях лесопожарной обстановки, сложившейся в реальный момент времени на территории муниципального образования или субъекта Федерации, и на объёме использования сил и средств пожаротушения.
Справка
145Kb
Внесено Минприроды в соответствии с поручением Правительства России по итогам селекторного совещания по вопросу повышения эффективности работ по противодействию лесным и природными пожарам 29 сентября 2015 года.
Постановлением Правительства от 17 мая 2011 года №376 определены критерии введения чрезвычайных ситуаций в лесах, возникших вследствие лесных пожаров (далее – критерии).
Применение этих критериев выявило необходимость их корректировки, так как в отдельных случаях показатели, характеризующие лесопожарную обстановку в лесах, значительно превышали средние значения за пять и десять лет. В пожароопасном сезоне 2015 года возникли сложности при применении критериев, а требования по введению режима чрезвычайных ситуаций соответствовали действительной лесопожарной обстановке примерно на 70%.
В целях решения этой проблемы целесообразно перейти от интегральных и средних многолетних показателей лесопожарной обстановки к фактическим (сложившимся) показателям пожарной опасности в конкретном муниципальном образовании или субъекте Федерации.
Подписанным постановлением установлены новые критерии. Эти критерии основаны на показателях лесопожарной обстановки, сложившейся в реальный момент времени на территории муниципального образования или субъекта Федерации (характер действующих пожаров, место их действия, отсутствие или наличие угрозы населённым пунктам и объектам экономики, количество действующих лесных пожаров), и на объёме использования сил и средств пожаротушения.
Принятые решения позволят повысить эффективность мер по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в лесах, возникших вследствие лесных пожаров.
</text>
</document>