<document><title>О предоставлении ООО «Семченское золото» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Викша (Республика Карелия)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2016 года №1191-р ООО «Семченское золото» предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Викша (участки Викшеозерский, Кенти, Шарги), расположенным в Республике Карелия, для разведки и добычи золота, платины, палладия, меди и серебра.
Справка
147Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897).
Подписанным распоряжением ООО «Семченское золото» (далее – Общество) предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Викша (участки Викшеозерский, Кенти, Шарги, далее – месторождение), расположенным в Республике Карелия, для разведки и добычи золота, платины, палладия, меди и серебра на основании факта открытия месторождения.
По этому участку недр ООО «Семченское золото» представило свидетельство Роснедр об установлении факта открытия месторождения. На этом основании Общество в установленном порядке подало заявку на получение права пользования недрами для разведки и добычи полезных ископаемых на месторождении.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами.
</text>
</document>