<document><title>О предоставлении ООО «Семченское золото» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Викша (Республика Карелия)</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2016 года №1191-р ООО «Семченское золото» предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Викша (участки Викшеозерский, Кенти, Шарги), расположенным в Республике Карелия, для разведки и добычи золота, платины, палладия, меди и серебра.


Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897).
Подписанным распоряжением ООО «Семченское золото» (далее – Общество) предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Викша (участки Викшеозерский, Кенти, Шарги, далее – месторождение), расположенным в Республике Карелия, для разведки и добычи золота, платины, палладия, меди и серебра на основании факта открытия месторождения.
По этому участку недр ООО «Семченское золото» представило свидетельство Роснедр об установлении факта открытия месторождения. На этом основании Общество в установленном порядке подало заявку на получение права пользования недрами для разведки и добычи полезных ископаемых на месторождении.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 июня 2016 г.  № 1191-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить обществу с ограниченной ответственностью 
"Семченское золото" право пользования участком недр федерального 
значения, включающим месторождение Викша (участки Викшеозерский, 
Кенти, Шарги), расположенным на территории Республики Карелия  
и имеющим координаты согласно приложению, для разведки и добычи 
золота, платины, палладия, меди и серебра. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2016 г.  № 1191-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, включающего месторождение 
Викша (участки Викшеозерский, Кенти, Шарги), расположенного  
на территории Республики Карелия, право пользования которым 
предоставляется обществу с ограниченной ответственностью 
"Семченское золото" для разведки и добычи золота,  
платины, палладия, меди и серебра 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих  
участок недр 
Восточная долгота Северная широта 
   
1 33°34'23" 62°31'40" 
2 33°34'24" 62°33'17" 
3 33°38'32" 62°35'25" 
4 33°43'16" 62°35'24" 
5 33°43'46" 62°34'19" 
6 33°43'43" 62°32'42" 
7 33°42'31" 62°30'49" 
8 33°41'12" 62°29'45" 
9 33°40'10" 62°29'45" 
10 33°40'10" 62°30'18" 
11 33°37'51" 62°30'18" 
12 33°37'51" 62°30'51" 
13 33°41'58" 62°32'42" 
14 33°41'59" 62°32'59" 
2 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих  
участок недр 
Восточная долгота Северная широта 
   
15 33°36'44" 62°33'00" 
16 33°35'33" 62°32'12" 
17 33°35'32" 62°31'40" 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>