<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о развитии перинатологии и помощи материнству и детству; о развитии космической деятельности.
Стенограмма:
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец о развитии перинатологии и помощи материнству и детству
Сообщение Дмитрия Рогозина о развитии космической деятельности
10 июня 2013
10 июня 2013
10 июня 2013
С заместителями Председателя Правительства Ольгой Голодец, Дмитрием Козаком и Александром Хлопониным
Д.Медведев: Есть статистика, которая нас огорчает, есть статистика, которая внушает оптимизм. Я хотел сказать немного о статистике второго рода. Мы недавно получили данные, касающиеся снижения материнской смертности (здесь вообще хорошие результаты, начиная с 2005 года, то есть, по сути, с момента реализации национального проекта в области здравоохранения), – она уменьшилась в 2,2 раза, причём некоторые регионы достигли особенно заметных успехов. В 23 субъектах этот показатель соответствует уровню западноевропейских стран.

Динамика действительно очень хорошая. Связана она с теми усилиями, которые мы предпринимали (включая строительство перинатальных центров, построено их за последние годы 23), и программой, которую мы тоже реализуем уже, наверное, последние семь лет. Она называется «Родовой сертификат» и значительно улучшила оснащение стационаров оборудованием, медикаментами.
Д.Медведев: «С 2005 года, с начала реализации национального проекта в области здравоохранения, материнская смертность уменьшилась в 2,2 раза».
Важную роль также сыграло создание выездных акушерских бригад и телемедицинских консультативных центров. В общем, динамика хорошая, надо её закрепить. Что будем делать на этом направлении, Ольга Юрьевна? (обращаясь к О.Голодец).
С заместителями Председателя Правительства Ольгой Голодец и Сергеем Приходько
О.Голодец: Действительно, динамика даже опережает наши сегодняшние прогнозы. Мы видели изменения показателей по регионам, особенно там, где внедрялся перинатальный центр, где менялась квалификация врачей. Вместе с тем такой прорывной показатель, какого мы достигли по прошлому году, – 11,5 (я напомню, что перед этим показатель у нас был за 2011 год 16,2) – это, конечно, для нашей страны большой успех. Действительно мы сегодня начинаем двигаться уже применительно к каждому субъекту Федерации, и я даже скажу – к каждому муниципалитету, потому что сегодняшняя программа развития перинатологии и помощи материнству и детству сформирована географически, именно точечно по тем 32 субъектам Федерации, где эта помощь ещё оказывается недостаточно эффективно. Мы предлагаем, чтобы эта программа развивалась в отношении 34 новых перинатальных центров, и строительство такого количества центров в ближайшие четыре года закроет всю проблему перинатологии, тяжёлых случаев при рождении ребёнка. Поэтому у нас есть все шансы закрепить тот тренд, который мы сегодня имеем.
Д.Медведев: «Мною подписано постановление Правительства, которое определяет продолжительность ежегодных дополнительных оплачиваемых отпусков для целой категории людей. Дополнительные отпуска и сокращённое рабочее время – это относится к медикам и другим специалистам, которые занимаются опасными заболеваниями, такими как ВИЧ-инфекция, туберкулёз и другие заболевания».
Д.Медведев: Единственное, что я хотел сказать: у нас страна всегда очень пёстрая. У нас есть 23 региона, о которых я сказал, где показатели на уровне западноевропейских. Молодцы они, в чём-то им повезло: кто-то добился строительства перинатального центра хождением по кабинетам, деньги получили на это, другие ресурсы, а у кого-то ситуация гораздо сложнее. Мне кажется, нужно обратить внимание на те территории, на те субъекты Федерации, где сейчас ещё положение не очень хорошее, – такие у нас тоже есть. Александр Геннадьевич (А.Хлопонин) как раз начал кивать головой, потому что часть из них, конечно, касается кавказских территорий.
Ещё одна медицинская проблема связана с трудом. Мною подписано постановление Правительства, которое определяет продолжительность ежегодных дополнительных оплачиваемых отпусков для целой категории людей. Дополнительные отпуска и сокращённое рабочее время – это относится к медикам и другим специалистам, которые занимаются опасными заболеваниями, такими как ВИЧ-инфекция, туберкулёз и другие заболевания.
Эта мера была предусмотрена ещё с 1974 года. Здесь нужно было навести порядок. Вопрос отрегулирован. Что я хотел бы специально подчеркнуть: размер этих отпусков не сократится (были какие-то опасения или страхи на эту тему). Эти отпуска останутся прежними.
Д.Рогозин: «2 июля на орбиту с Байконура мы выведем три новых спутника ГЛОНАСС».
И ещё один вопрос публичной части нашей с вами встречи – развитие космической деятельности. Уделяем этому внимание неослабное. Есть проблемы, есть и определённые результаты. Но в любом случае нужно обеспечить реализацию приоритетов. Я имею в виду и развитие системы ГЛОНАСС, и строительство космодрома Восточный, и создание ракетного комплекса «Ангара». Недавно Дмитрий Олегович (Д.Рогозин) был на космодроме, во всяком случае занимался этими вопросами, там как раз был пуск. Расскажите, как дела, в каком состоянии работа по всем этим направлениям?
С заместителями Председателя Правительства Дмитрием Рогозиным и Сергеем Приходько
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, по ГЛОНАСС сначала. У нас сейчас идёт плановое обновление группировки спутников. 24 спутника задействованы по прямому предназначению, ещё четыре спутника у нас находятся в резерве, один спутник проходит тестирование – это новый спутник ГЛОНАСС-К. Потом будем обновлять всю эту группировку. В целом система позволяет нам вести глобальное непрерывное дежурство. Конечно, это уникальная система. Главное сейчас – прежде всего обеспечить под неё необходимый спрос, под то предложение, которое группировка ГЛОНАСС нам даёт, в том числе с участием международных коопераций, участием тех наших партнёров, например Индии, которые выражают интерес к подключению к программе ГЛОНАСС.
Сейчас мы ведём плановую замену спутников, 2 июля на орбиту с Байконура мы выведем три новых спутника ГЛОНАСС. Буквально несколько дней назад мы как раз на Байконур отправили последний из этих трёх спутников, так что в целом подготовка идёт планово, по графику.
Что касается тематики Восточного. Я там действительно был недавно, на космодроме, график работ в целом выдерживается, несмотря на то, что работы, конечно, уникальны по своему масштабу, размаху: две стартовые площадки, целый город. Сейчас жители Амурской области обсуждают возможность нового названия для этого города – город Циолковский. К 1 июля будет подготовлена вся необходимая техническая документация по строительству первой очереди жилья на 12 тыс. человек – это молодые специалисты, которые переехали на постоянную работу. Главная проблема, Дмитрий Анатольевич, одна – нехватка рабочей силы. Сейчас у нас 6,5 тыс. человек задействовано на стройке. К концу года мы должны нарастить группировку строителей до 10 тыс. человек, из них, хочу подчеркнуть, всего 980 человек – это местные жители. То есть придётся нам рабочих, специалистов направлять туда и из Сибирского региона, и даже, не исключаем, из европейской части.
Д.Медведев: У нас крупные стройки традиционно – и даже в царские времена, и в советские времена – велись таким образом, что специалисты собирались по всей стране в силу понятных причин.
Д.Рогозин: Таких масштабных строек по большому счёту у нас в последнее время-то и не было.
Д.Медведев:  Хорошо, что такая стройка есть. Это даст возможность и региону развиваться.
Д.Рогозин: Но в целом Спецстрой сигнализирует, что у него есть понимание, где взять специалистов, необходимую технику. Поэтому есть надежда, что мы из графика не выбьемся и к 2015 году, как и планируем, с первого стартового комплекса будем осуществлять… В конце 2015 года осуществим полёт первого корабля «Союз», а к 2018 году уже готовим тяжёлую «Ангару» вместе с экипажем, то есть пилотируемый пуск будет. Пока вся информация, поступающая в Правительство Российской Федерации, говорит о том, что сбоев по графику у нас нет.
Что касается «Ангары». Как я Вам докладывал, в ночь с 27 на 28 мая эшелон с лёгкой «Ангарой» отправлен на Плесецк. 31-го к сроку он прибыл, сейчас идёт его установка. Так же плавно идёт работа на ракетном заводе имени Хруничева по тяжёлой «Ангаре», которую мы отправляем к концу этого года на Плесецк.
Есть некоторые проблемы по готовности наземной инфраструктуры. Но ход развёрнутых работ, темп этих работ, информация, которая идёт от Федерального космического агентства, от Спецстроя, говорит о том, что за ближайшие полтора месяца они обещают отставание наверстать. График утверждён между всеми соисполнителями. Мы в лице Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации держим это на контроле.
Дмитрий Анатольевич, я хотел бы просить Вас найти в Вашем графике время, чтобы посетить Плесецк и ещё раз там, на месте, провести большое совещание, связанное с организацией работы должным образом.
Д.Медведев: Давайте. Конечно, это важно, для того чтобы всё было сделано и качественно, и в установленные сроки. Доложите мне потом.
Д.Рогозин: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…> Участники совещания 
 
 
10 июня 2013 г. 
 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе  
 
 

</text>
</document>