<document><title>Об изменениях порядка введения чрезвычайных ситуаций, возникших вследствие лесных пожаров</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2016 года №528. Установлены новые критерии введения чрезвычайных ситуаций в лесах, возникших вследствие лесных пожаров. Эти критерии основаны на показателях лесопожарной обстановки, сложившейся в реальный момент времени на территории муниципального образования или субъекта Федерации, и на объёме использования сил и средств пожаротушения.


Внесено Минприроды в соответствии с поручением Правительства России по итогам селекторного совещания по вопросу повышения эффективности работ по противодействию лесным и природными пожарам 29 сентября 2015 года.
Постановлением Правительства от 17 мая 2011 года №376 определены критерии введения чрезвычайных ситуаций в лесах, возникших вследствие лесных пожаров (далее – критерии).
Применение этих критериев выявило необходимость их корректировки, так как в отдельных случаях показатели, характеризующие лесопожарную обстановку в лесах, значительно превышали средние значения за пять и десять лет. В пожароопасном сезоне 2015 года возникли сложности при применении критериев, а требования по введению режима чрезвычайных ситуаций соответствовали действительной лесопожарной обстановке примерно на 70%.
В целях решения этой проблемы целесообразно перейти от интегральных и средних многолетних показателей лесопожарной обстановки к фактическим (сложившимся) показателям пожарной опасности в конкретном муниципальном образовании или субъекте Федерации.
Подписанным постановлением установлены новые критерии. Эти критерии основаны на показателях лесопожарной обстановки, сложившейся в реальный момент времени на территории муниципального образования или субъекта Федерации (характер действующих пожаров, место их действия, отсутствие или наличие угрозы населённым пунктам и объектам экономики, количество действующих лесных пожаров), и на объёме использования сил и средств пожаротушения.
Принятые решения позволят повысить эффективность мер по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в лесах, возникших вследствие лесных пожаров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 июня 2016 г.  №  528   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в Правила введения чрезвычайных 
ситуаций в лесах, возникших вследствие лесных пожаров, 
и взаимодействия органов государственной власти, 
органов местного самоуправления в условиях таких  
чрезвычайных ситуаций  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
введения чрезвычайных ситуаций в лесах, возникших вследствие лесных 
пожаров, и взаимодействия органов государственной власти, органов 
местного самоуправления в условиях таких чрезвычайных ситуаций, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 
17 мая 2011 г. № 376 "О чрезвычайных ситуациях в лесах, возникших 
вследствие лесных пожаров" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 21, ст. 2971; 2015, № 23, ст. 3319). 
2. Признать утратившим силу пункт 2 изменений, которые вносятся в 
Правила введения чрезвычайных ситуаций в лесах, возникших вследствие 
лесных пожаров, и взаимодействия органов государственной власти, 
органов местного самоуправления в условиях таких чрезвычайных 
ситуаций, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 29 мая 2015 г. № 515 "О внесении изменений в Правила 
введения чрезвычайных ситуаций в лесах, возникших вследствие лесных 
пожаров, и взаимодействия органов государственной власти, органов 
 
 2 
местного самоуправления в условиях таких чрезвычайных ситуаций" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 23, ст. 3319). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июня 2016 г.  №  528 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в Правила введения чрезвычайных ситуаций в 
лесах, возникших вследствие лесных пожаров, и взаимодействия 
органов государственной власти, органов местного самоуправления  
в условиях таких чрезвычайных ситуаций 
 
 
1. В пункте 2: 
а) подпункты "а" и "б" изложить в следующей редакции: 
"а) чрезвычайную ситуацию в лесах муниципального характера, в 
результате которой зона чрезвычайной ситуации в лесах не выходит за 
пределы одного муниципального района или городского округа, при этом в 
лесах на указанной территории не локализованы крупные лесные пожары 
(площадью 25 гектаров и более в зоне наземной охраны лесов и 
200 гектаров и более в зоне авиационной охраны лесов), действующие 
более 3 суток с момента обнаружения, в отношении которых в 
установленном порядке не принималось решение о прекращении или 
приостановке работ по тушению лесного пожара, и (или) более 5 суток 
действуют нелокализованные лесные пожары, находящиеся в пределах 
5-километровой зоны вокруг населенного пункта или объекта 
инфраструктуры, и (или) на тушение пожаров привлечено более 
50 процентов лесопожарных формирований, пожарной техники и 
оборудования, предусмотренных планом тушения пожаров 
соответствующих лесничеств, и резерва, предусмотренного сводным 
планом тушения лесных пожаров субъекта Российской Федерации; 
б) чрезвычайную ситуацию в лесах регионального характера, в 
результате которой зона чрезвычайной ситуации в лесах не выходит за 
пределы территории 1 субъекта Российской Федерации, при этом введен 
режим чрезвычайной ситуации в лесах муниципального характера  
на территории 2 и более муниципальных районов или городских округов;"; 
2 
 
б) в подпунктах "в" и "г": 
слова "чрезвычайная ситуация" заменить словами "чрезвычайную 
ситуацию"; 
после слов "2 и более" дополнить словом "сопредельных". 
2. Пункт 3 признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>