<document><title>Об информационной системе «Соотечественники»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июня 2016 года №538. В рамках Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Утверждены правила размещения информации, необходимой для участников госпрограммы, в автоматизированной информационной системе «Соотечественники».
Справка
149Kb
Подготовлено МВД во исполнение Указа Президента России от 25 февраля 2016 года №82 о внесении изменений в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента России от 22 июня 2006 года №637, далее – госпрограмма).
Пунктом 34 госпрограммы определено, что информация органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления, необходимая для участников госпрограммы, размещается в информационном ресурсе «Автоматизированная информационная система "Соотечественники"» (далее – АИС «Соотечественники»).
Подписанным постановлением утверждены Правила размещения информации в АИС «Соотечественники» (далее – Правила), которые определяют порядок, сроки и способы размещения и обновления этой информации.
Система «Соотечественники» создана в целях информационного обеспечения граждан, желающих переехать в Россию на условиях госпрограммы.
Адрес официального сайта АИС «Соотечественники» – www.aiss.gov.ru.
На сайте размещается информация органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления, касающаяся:
- уровня обеспеченности трудовыми ресурсами отдельных территорий;
- возможности трудоустройства участников госпрограммы и членов их семей в субъектах Федерации, включая занятия предпринимательской, сельскохозяйственной деятельностью или агропромышленным производством;
- возможности получения профессионального образования, дополнительного профессионального образования;
- возможности оказания социальной поддержки, временного и постоянного жилищного обустройства участников госпрограммы и членов их семей.
</text>
</document>