<document><title>Об утверждении «дорожной карты» «Поддержка доступа негосударственных организаций к предоставлению услуг в социальной сфере»</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июня 2016 года №1144-р. Реализация предусмотренных «дорожной картой» мер будет способствовать повышению эффективности использования общественных ресурсов, выделяемых на предоставление услуг в социальной сфере; внедрению в практику инновационных социальных технологий; расширению масштабов привлечения внебюджетных инвестиций для развития объектов социальной инфраструктуры. Это позволит расширить участие негосударственного сектора экономики в оказании услуг в социальной сфере, будет способствовать созданию условий для повышения качества и доступности таких услуг.
Справка
395Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Поддержка доступа негосударственных организаций к предоставлению услуг в социальной сфере» (далее – «дорожная карта»).
«Дорожная карта» содержит комплекс из 44 мероприятий, намеченных к реализации в 2016–2017 годах.
Участие негосударственных организаций в оказании услуг в социальной сфере направлено на повышение эффективности использования общественных ресурсов, выделяемых на эти цели, активное внедрение в практику инновационных социальных технологий, привлечение внебюджетных инвестиций для развития объектов социальной инфраструктуры.
«Дорожной картой» в том числе предусмотрено:
- увеличение доли негосударственных организаций при оказании услуг в социальной сфере;
- создание условий для повышения качества услуг в социальной сфере;
- сокращение дефицита в части предоставления обязательных услуг населению в социальной сфере;
- развитие системы поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций и организаций социального предпринимательства;
- развитие механизмов государственно-частного партнёрства в социальной сфере.
В частности, планируется внедрение практики государственной поддержки заёмного финансирования некоммерческих организаций, оказывающих услуги в социальной сфере, аналогичной механизму поддержки организаций малого и среднего предпринимательства.
Кроме того, предусмотрено совершенствование нормативного правового регулирования социального предпринимательства и благотворительной деятельности.
В сфере образования «дорожной картой», в частности, предусматривается обобщить практику бюджетного финансирования частных дошкольных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, а также разработать механизмы финансирования дополнительного образования детей, обеспечивающего равный доступ на конкурсной основе к бюджетным ресурсам в зависимости от качества услуг по дополнительному образованию.
В сфере социальной защиты и социального обслуживания «дорожной картой» предусматривается обобщить практику и разработать методы поддержки негосударственных организаций, оказывающих услуги в области социальной защиты и социального обслуживания граждан.
Реализация предусмотренных «дорожной картой» мер будет способствовать повышению эффективности использования общественных ресурсов, выделяемых на предоставление услуг в социальной сфере; внедрению в практику инновационных социальных технологий; расширению масштабов привлечения внебюджетных инвестиций для развития объектов социальной инфраструктуры.
Реализация «дорожной карты» позволит расширить участие негосударственного сектора экономики в оказании услуг в социальной сфере, будет способствовать созданию условий для повышения качества и доступности таких услуг.
</text>
</document>