<document><title>В Лондоне состоялся российско-британский энергетический диалог</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>


Российскую делегацию на переговорах возглавлял Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, британскую – Министр по делам энергетики и вопросам изменения климата Великобритании Эдвард Дейви.
На встрече обсуждалось взаимодействие России и Великобритании в нефтегазовом секторе, ядерной отрасли, вопросы энергетической эффективности и возобновляемых источников энергии, а также смягчение последствий изменения климата. Российский вице-премьер и британский министр также обсудили взаимодействие двух стран в различных международных организациях, таких как «Группа восьми», «Группа двадцати», Международное энергетическое агентство и Международный энергетический форум.
В состав российской делегации вошли представители федеральных ведомств, в том числе замминистра энергетики Кирилл Молодцов, руководитель Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Александр Фролов и другие. Также в переговорах приняли участие президент ОАО «НК “Роснефть”» Игорь Сечин, замгендиректора ГК «Росатом» Кирилл Комаров и представители компании «Газпром».
По итогам переговоров Аркадий Дворкович и Эдвард Дейви подписали совместное коммюнике.Коммюнике российско-британского Энергетического диалога 
Коммюнике по итогам переговоров заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации А.В.Дворковича и Министра 
энергетики и вопросам изменения климата Великобритании Э.Дэйви 
10 июня 2013 г. в Лондоне состоялась встреча заместителя 
Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковича и 
Министра энергетики и вопросам изменения климата Великобритании 
Э.Дэйви. В ходе встречи обсуждалось российско-британское 
сотрудничество в сфере энергетики. Основными темами дискуссии стали 
газовая и атомная отрасли, а также энергоэффективность, 
возобновляемая энергетика и изменение климата. 
Стороны: 
обменялись мнениями о перспективах развития рынков нефти и газа, 
роли международных энергетических форумов, а также о перспективах 
смягчения последствий изменения климата на национальном уровне и о 
ходе переговоров под эгидой Рамочной конвенции ООН об изменении 
климата; 
отметили значительный потенциал сотрудничества в этих областях, 
обсудили перспективы международных рынков нефти и газа и отметили 
важность привлечения достаточных инвестиций в инфраструктурные 
проекты с целью обеспечения энергетической безопасности; 
приветствовали партнерство российских и британских компаний 
нефтегазового сектора; 
подчеркнули, что реализация перспективных совместных проектов в 
сфере ТЭК должна осуществляться на взаимовыгодной основе; 
отметили огромный потенциал производства атомной электроэнергии 
по всему миру, учитывая, что многие страны развивают масштабные 
программы использования ядерной энергии в мирных целях. Российские и 
британские компании уже играют значительную роль в мировой атомной 
индустрии и, соответственно, располагают всем необходимым для 
взаимовыгодного сотрудничества; 
отметили деятельность компаний ГК «Росатом» и «Роллс-Ройс» по 
реализации положений меморандума о взаимопонимании, подписанного в 
ходе визита Премьер-министра Великобритании Д.Кэмерона в Россию  
12 сентября 2011 г.; 
согласились создать совместную Рабочую группу по сотрудничеству в 
области мирного использования ядерной энергетики под 
председательством ГК «Росатом» и Министерства по делам энергетики и 
вопросам изменения климата Великобритании в рамках российско-
британского энергетического диалога; 
подчеркнули важность продолжения сотрудничества между 
Российской Федерацией и Великобританией в сфере 
энергоэффективности и возобновляемых источников энергии и высоко 
оценили деятельность российско-британского Консультативного комитета 
по энергоэффективности и возобновляемым источникам энергии; 
отметили важность применения последних достижений в сфере 
энергетики для решения главных задач, стоящих перед международным 
сообществом в ускорении глобального экономического роста и повышении 
занятости; 
согласились содействовать регулярному обмену опытом в 
осуществлении национальной политики в сфере энергоэффективности;  
согласились на постоянной основе установить энергетический диалог, 
предусматривающий проведение встреч старших должностных лиц не 
менее двух раз в год и ежегодных встреч на уровне министров; 
одобрили Дорожную карту, содержащую ряд практических действий по 
углублению нашего сотрудничества. Ход выполнения задач, прописанных в 
Дорожной карте, будет отслеживаться старшими должностными лицами в 
ходе их встреч и ежегодно докладываться министрам.  
Подписано в Лондоне 10 июня 2013 г. В двух экземплярах, каждый на 
русском и английских языках. 
 
 
 
ОТ ИМЕНИ  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
ОТ ИМЕНИ  
СОЕДИНЕННОГО КОРОЛЕВСТВА 
ВЕЛИКОБРИТАНИИ  
И СЕВЕРНОЙ ИРЛАНДИИ 
 

</text>
</document>