<document><title>О развитии туристско-рекреационных и автотуристских кластеров</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2016 года №534. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. ФЦП «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)» дополнена задачами по созданию туристско-рекреационных и автотуристских кластеров в 17 субъектах Федерации.
Справка
3Mb
Внесено Минэкономразвития России.
Федеральная целевая программа «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 2 августа 2011 года №644, далее – Программа) входит в государственную программу «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы.
Подписанным постановлением в Программу внесены изменения. В частности, на основании решений координационного совета Программы она дополнена задачами по созданию туристско-рекреационных кластеров «Свияжск» и «Великий Булгар» (Республика Татарстан), «Царь-Град» (Республика Марий Эл), «Финно-Угорский этнокультурный парк» (Республика Коми), «Золотые пески» и «Золотые дюны» (Республика Дагестан), «Камский берег» (Удмуртская Республика), «Старорусский» (Новгородская область), «Центральная городская набережная» (Вологодская область), «Озёрный кластер» (Новосибирская область), «Русская Палестина» (Московская область), «Хибины» (Мурманская область), «Хрустальный город» (Брянская область), «Территория побед» (Волгоградская область), «Русские усадьбы» (Тульская область), «Южная Карелия» (Республика Карелия), «Беломорский» (Архангельская область), а также автотуристскими кластерами «Беломорские петроглифы» (Республика Карелия), «Можжевеловая роща» (Краснодарский край) и «Ивано-Арахлейский автотуристский кластер» (Забайкальский край).
В целях более эффективного расходования средств федерального бюджета и своевременного ввода в эксплуатацию объектов капитального строительства бюджетные ассигнования между строящимися туристско-рекреационными и автотуристскими кластерами перераспределены, поэтому выделения дополнительных средств из федерального бюджета на создание этих туристско-рекреационных кластеров не потребуется.
</text>
</document>