<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2016 года №1248-р. Возглавляет Комиссию Председатель Правительства России Дмитрий Медведев.
Справка
162Kb
Внесено Минсельхозом России.
Постановлением Правительства от 10 июня 2016 года №524 образована Правительственная комиссия по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий (далее – Комиссия) и утверждено положение о ней.
Цель создания Комиссии – обеспечение согласованных действий органов исполнительной власти и организаций по реализации единой государственной политики в сфере агропромышленного комплекса, рыбохозяйственного комплекса и устойчивого развития сельских территорий.
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Комиссии.
В состав Комиссии вошли представители федеральных органов исполнительной власти, Государственной Думы и Совета Федерации, Счётной палаты, Российской академии наук, Сбербанка, Россельхозбанка, Росагролизинга, Объединённой зерновой компании, профсоюза работников агропромышленного комплекса, Союза работодателей «Общероссийское агропромышленное объединение работодателей "Агропромышленный союз России"».
Возглавляет Комиссию Председатель Правительства России Дмитрий Медведев.
</text>
</document>