<document><title>О порядке предоставления субсидий на поддержку патентования российских разработок за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июня 2016 года №548. Субсидии будут предоставляться российским организациям, которые оказывают отечественным производителям и экспортёрам услуги по зарубежному патентованию изобретений и полезных моделей. Из средств субсидии возмещается часть затрат по оплате международных пошлин, национальных пошлин, пошлин за поддержание патента в силе. Это позволит создать систему поддержки патентования российских разработок за рубежом, увеличить количество охраняемых в иностранных государствах отечественных технических решений, расширить возможности экспорта высокотехнологичных товаров.
Справка
111Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета 25 ноября 2015 года (№ Пр-2654ГС от 21 декабря 2015 года, абзац третий подпункта "г" пункта 1).
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям на возмещение части затрат, связанных с уплатой пошлин при патентовании российских разработок за рубежом (далее, соответственно, – Правила, субсидии).
Правилами определяются порядок и условия предоставления субсидий, устанавливается общее содержание договора о предоставлении субсидии.
Субсидии будут предоставляться российским организациям (далее – операторы), которые оказывают отечественным производителям и экспортёрам услуги по зарубежному патентованию изобретений и полезных моделей. Получатели субсидий будут отбираться Минпромторгом России.
Из средств субсидии возмещается часть понесённых операторами затрат по оплате международных пошлин, национальных пошлин, пошлин за поддержание патента в силе.
В федеральном бюджете на 2016 год средства на предоставление этих субсидий предусмотрены.
Принятые решения позволят создать систему поддержки зарубежного патентования российских разработок, увеличить количество охраняемых в иностранных государствах отечественных технических решений, расширить возможности экспорта высокотехнологичных товаров.
</text>
</document>