<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2016 года №1248-р. Возглавляет Комиссию Председатель Правительства России Дмитрий Медведев.


Внесено Минсельхозом России.
Постановлением Правительства от 10 июня 2016 года №524 образована Правительственная комиссия по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий (далее – Комиссия) и утверждено положение о ней.
Цель создания Комиссии – обеспечение согласованных действий органов исполнительной власти и организаций по реализации единой государственной политики в сфере агропромышленного комплекса, рыбохозяйственного комплекса и устойчивого развития сельских территорий.
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Комиссии.
В состав Комиссии вошли представители федеральных органов исполнительной власти, Государственной Думы и Совета Федерации, Счётной палаты, Российской академии наук, Сбербанка, Россельхозбанка, Росагролизинга, Объединённой зерновой компании, профсоюза работников агропромышленного комплекса, Союза работодателей «Общероссийское агропромышленное объединение работодателей "Агропромышленный союз России"».
Возглавляет Комиссию Председатель Правительства России Дмитрий Медведев.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 июня 2016 г.  № 1248-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии  
по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития 
сельских территорий. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июня 2016 г.  № 1248-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Правительственной комиссии по вопросам 
агропромышленного комплекса и устойчивого развития  
сельских территорий 
 
 
Медведев Д.А. - Председатель Правительства  
Российской Федерации  
(председатель Комиссии) 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
(первый заместитель председателя Комиссии) 
 
Ткачев А.Н. - Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Абрамов А.В. - руководитель Федерального агентства  
по техническому регулированию и метрологии 
 
Агапова Н.Н. - председатель профсоюза работников 
агропромышленного комплекса  
Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Антехина И.Н. - директор Департамента агропромышленного 
комплекса Правительства  
Российской Федерации 
(ответственный секретарь) 
 
Артемьев И.Ю. - руководитель Федеральной  
антимонопольной службы 
 
2 
 
Бельянинов А.Ю. - руководитель Федеральной  
таможенной службы  
 
Галушка А.С. - Министр Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока 
 
Горбунов Г.А. - председатель Комитета Совета Федерации  
по аграрно-продовольственной политике  
и природопользованию  
(по согласованию) 
 
Греф Г.О. - президент, председатель правления  
публичного акционерного общества  
"Сбербанк России"  
(по согласованию) 
 
Данкверт С.А. - руководитель Федеральной службы  
по ветеринарному и фитосанитарному надзору 
 
Донской С.Е. - Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
Жамбалнимбуев Б.-Ж. - аудитор Счетной палаты  
Российской Федерации  
(по согласованию) 
 
Кашин В.И. 
 
- председатель Комитета Государственной Думы 
по природным ресурсам, природопользованию 
и экологии 
(по согласованию) 
 
Кислов С.В. - председатель Союза работодателей 
"Общероссийское агропромышленное 
объединение работодателей 
"Агропромышленный союз России" 
(по согласованию) 
 
Коновалов А.В. - Министр юстиции Российской Федерации 
 
Котюков М.М. - руководитель Федерального  
агентства научных организаций 
 
3 
 
Ливанов Д.В. - Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
Мантуров Д.В. - Министр промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
Назаров В.Л. - генеральный директор акционерного  
общества "Росагролизинг"  
(по согласованию) 
 
Никифоров Н.А. - Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации 
 
Панков Н.В. - председатель Комитета Государственной  
Думы по аграрным вопросам  
(по согласованию) 
 
Патрушев Д.Н. - председатель правления  
акционерного общества  
"Российский Сельскохозяйственный банк"  
(по согласованию) 
 
Попова А.Ю. - руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав потребителей  
и благополучия человека 
 
Романенко Г.А. - вице-президент Российской академии наук 
 
Сидоров А.Г. - руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере природопользования  
 
Силуанов А.Г. - Министр финансов Российской Федерации 
 
Скворцова В.И. - Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
Соколов М.Ю. - Министр транспорта Российской Федерации  
 
   
4 
 
Суринов А.Е. - руководитель Федеральной службы 
государственной статистики 
 
Топилин М.А. - Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
Улюкаев А.В. - Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
Фролов А.В. - руководитель Федеральной службы  
по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды 
 
Хатуов Д.Х. - первый заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
 
Чиханчин Ю.А. - директор Федеральной службы  
по финансовому мониторингу 
 
Шайдаев М.М. - временный единоличный исполнительный 
орган (генеральный директор)  
акционерного общества "Объединенная 
зерновая компания" (по согласованию) 
 
Шестаков И.В. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации - руководитель 
Федерального агентства по рыболовству 
 
Яковлев Ю.В. - руководитель 4 Службы Федеральной службы 
безопасности Российской Федерации 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июня 2016 г.  № 1248-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
утративших силу актов Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 августа 
2012 г. № 1474-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 35, ст. 4838). 
2. Распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 2592-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 2, ст. 123). 
3. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 июля 
2013 г. № 1219-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 30, ст. 4134). 
4. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 6 декабря 
2013 г. № 2291-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 50, ст. 6631). 
5. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 марта 
2014 г. № 319-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 11, ст. 1177). 
6. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 18 ноября 
2014 г. № 2314-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 47, ст. 6628). 
7. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 23 мая 
2015 г. № 937-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, 
№ 22, ст. 3273). 
8. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 2 июля 
2015 г. № 1265-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2015, № 28, ст. 4309). 
2 
 
9. Распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 28 октября 2015 г. № 2189-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 45, ст. 6283). 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>