<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидий предприятиям химического комплекса на реализацию инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июня 2016 года №545. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». В частности, расширен перечень продукции, на которую распространяется действие Правил предоставления субсидий российским предприятиям химического комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных проектов, предусмотрена возможность субсидирования кредитов на рефинансирование долга по ранее полученным на эти цели кредитам. Изменена минимальная и максимальная стоимость инвестиционных проектов, которая теперь может составлять от 100 млн рублей до 10 млрд рублей. Внесённые изменения будут способствовать снижению зависимости химического комплекса и российской экономики в целом от импорта химической и нефтехимической продукции, созданию новых производств, привлечению малого и среднего бизнеса в химический комплекс.
Справка
164Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с планом реализации Стратегии развития химического и нефтехимического комплекса на период до 2030 года (утверждён распоряжением Правительства от 18 мая 2016 года №954-р).
Постановлением Правительства от 3 января 2014 года №5 утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским предприятиям (организациям) химического комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2014–2016 годах на реализацию инвестиционных проектов (далее – Правила). Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Химический комплекс» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – госпрограмма).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения и дополнения, в том числе с учётом целей и задач подпрограммы «Развитие производства традиционных и новых материалов» госпрограммы.
В частности, расширен перечень химической продукции, на которую распространяется действие Правил, и предусмотрена возможность субсидирования кредитов на рефинансирование долга по кредитам, полученным с целью реализации инвестиционного проекта.
Изменена минимальная и максимальная стоимость инвестиционных проектов, которая теперь может составлять от 100 млн рублей до 10 млрд рублей.
В целях более объективной оценки целесообразности реализации инвестиционного проекта для социально-экономического развития страны и субъекта Федерации, в котором он будет реализован, внесены изменения в состав показателей, на основании которых проводится экспертиза заявок на участие в конкурсном отборе.
Принятые решения будут способствовать:
- снижению зависимости химического комплекса и в целом экономики России от импорта продукции химической и нефтехимической промышленности, в первую очередь в отраслях, технологически зависимых от иностранных поставок (снижение доли импорта в структуре потребления продукции глубокой переработки в целом по химическому комплексу до 39% к 2018 году);
- развитию существующих и стимулированию создания новых производств в химическом комплексе (увеличение объёма отгруженных товаров собственного производства к 2018 году до 4 трлн рублей);
- привлечению малого и среднего бизнеса и стимулированию его заинтересованности в развитии продукции высоких переделов в химическом комплексе;
- увеличению производительности труда в химическом комплексе к 2018 году до 8 млн рублей в расчёте на 1 человека, в том числе за счёт развития наукоёмких производств.
</text>
</document>