<document><title>О порядке предоставления субсидий на поддержку патентования российских разработок за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июня 2016 года №548. Субсидии будут предоставляться российским организациям, которые оказывают отечественным производителям и экспортёрам услуги по зарубежному патентованию изобретений и полезных моделей. Из средств субсидии возмещается часть затрат по оплате международных пошлин, национальных пошлин, пошлин за поддержание патента в силе. Это позволит создать систему поддержки патентования российских разработок за рубежом, увеличить количество охраняемых в иностранных государствах отечественных технических решений, расширить возможности экспорта высокотехнологичных товаров.


Подготовлено Минпромторгом во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета 25 ноября 2015 года (№ Пр-2654ГС от 21 декабря 2015 года, абзац третий подпункта "г" пункта 1).
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям на возмещение части затрат, связанных с уплатой пошлин при патентовании российских разработок за рубежом (далее, соответственно, – Правила, субсидии).
Правилами определяются порядок и условия предоставления субсидий, устанавливается общее содержание договора о предоставлении субсидии.
Субсидии будут предоставляться российским организациям (далее – операторы), которые оказывают отечественным производителям и экспортёрам услуги по зарубежному патентованию изобретений и полезных моделей. Получатели субсидий будут отбираться Минпромторгом России.
Из средств субсидии возмещается часть понесённых операторами затрат по оплате международных пошлин, национальных пошлин, пошлин за поддержание патента в силе.
В федеральном бюджете на 2016 год средства на предоставление этих субсидий предусмотрены.
Принятые решения позволят создать систему поддержки зарубежного патентования российских разработок, увеличить количество охраняемых в иностранных государствах отечественных технических решений, расширить возможности экспорта высокотехнологичных товаров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 июня 2016 г.  №  548   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидий российским организациям на возмещение части затрат, 
связанных с уплатой пошлин при патентовании российских 
разработок производителей и экспортеров за рубежом 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий российским организациям на возмещение части затрат, 
связанных с уплатой пошлин при патентовании российских разработок 
производителей и экспортеров за рубежом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июня 2016 г.  №  548 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
организациям на возмещение части затрат, связанных с уплатой 
пошлин при патентовании российских разработок 
производителей и экспортеров за рубежом 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цель и условия 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
организациям на возмещение части затрат, связанных с уплатой пошлин 
при патентовании российских разработок производителей и экспортеров за 
рубежом (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются российским организациям в целях 
возмещения части затрат, связанных с уплатой пошлин при патентовании 
российских разработок производителей и экспортеров за рубежом, в 
пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
предусмотренных Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на соответствующий финансовый год. 
3. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"Договор" - Договор о патентной кооперации от 19 июня 1970 г.; 
"международная заявка" - патентная заявка, подготовленная 
оператором для пользователя согласно Договору; 
"международные пошлины" - пошлины, подлежащие уплате 
пользователем согласно Договору; 
"международный поиск" - выявление поисковым органом 
соответствующего уровня техники патентуемого технического решения 
согласно Договору; 
"национальная заявка" - международная заявка, переведенная на 
национальную фазу; 
 2 
"национальное патентное ведомство" - государственный орган 
иностранного государства или межправительственная организация, 
осуществляющие экспертизу национальных заявок и выдачу патентов в 
соответствующих государствах или регионах; 
"национальные пошлины" - пошлины, подлежащие уплате 
пользователем национальному патентному ведомству или иному органу, 
уполномоченному принимать патентные заявки и выдавать патенты, 
согласно законодательству государства, в котором была подана 
национальная заявка; 
"оператор" - российское юридическое лицо, оказывающее услуги по 
патентованию российских разработок за рубежом и соответствующее 
следующим критериям:  
отсутствие задолженности по уплате налогов, сборов и других 
обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации;  
осуществление деятельности в качестве юридического лица не менее 
3 лет;  
наличие в штате не менее 3 российских патентных поверенных, 
осуществляющих деятельность в соответствии со специализацией 
"Изобретения и полезные модели", с непрерывным стажем работы у 
оператора по трудовому договору не менее 6 месяцев, для которых такое 
место работы является основным;  
наличие не менее 50 международных заявок, поданных для 
пользователей в соответствии с Договором за последние 3 календарных 
года;  
наличие не менее 100 российских заявок на выдачу патента на 
изобретение или полезную модель, подготовленных и поданных за 
последний календарный год для пользователей в Федеральную службу по 
интеллектуальной собственности; 
"патент" - документ, выдаваемый национальным патентным 
ведомством, удостоверяющий приоритет изобретения или полезной 
модели, авторство и исключительное право на изобретение или полезную 
модель; 
"патентная заявка" - международная заявка или национальная заявка; 
"патентные пошлины" - международные пошлины и (или) 
национальные пошлины, в том числе пошлины за поддержание патента в 
силе; 
 3 
"патентуемое техническое решение" - указанное в патентной заявке 
на изобретение или полезную модель техническое решение, которое 
является результатом исследовательской деятельности, связанной с 
реализацией государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
   № 328 "Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности"; 
"поисковый орган" - Федеральная служба по интеллектуальной 
собственности;  
"положительный отчет о международном поиске" - отчет о 
проведенном международном поиске, содержащий заключение поискового 
органа о патентоспособности технического решения; 
"пользователь" - субъект малого и среднего предпринимательства, 
индивидуальный предприниматель или физическое лицо, 
зарегистрированные на территории Российской Федерации, являющиеся 
производителями и (или) экспортерами и заключившие с оператором 
договор об оказании услуг по патентованию российских разработок за 
рубежом; 
"пошлины за поддержание патента в силе" - пошлины за 
поддержание выданного патента в силе, подлежащие уплате пользователем 
национальному патентному ведомству или иному органу, 
уполномоченному принимать заявки и выдавать патенты, согласно 
законодательству государства, в котором был получен патент. 
4. Субсидии предоставляются оператору для возмещения части 
затрат по уплате за пользователей патентных пошлин при патентовании 
российских разработок за рубежом в случае, если такая уплата 
осуществляется на основании договора об оказании услуг по 
патентованию разработок, предусматривающего, что пользователь  
не возмещает оператору уплаченные патентные пошлины. 
5. К затратам оператора на уплату патентных пошлин,  
на возмещение которых предоставляются субсидии, относятся расходы на 
уплату за пользователей международных пошлин, национальных пошлин, 
пошлин за поддержание патента в силе (не более чем за 3 первых года 
срока действия патента), указанных на официальных сайтах в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") патентных ведомств государств - участников Договора и на 
 4 
официальном сайте в сети "Интернет" Международного бюро Всемирной 
организации интеллектуальной собственности. 
Банковские комиссии, связанные с уплатой указанных патентных 
пошлин, иные расходы и затраты, понесенные оператором при 
патентовании российских разработок за рубежом, не подлежат 
возмещению из средств субсидии.  
6. Отбор получателей субсидий осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в соответствии с 
установленным им порядком. 
7. С оператором, прошедшим отбор, Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации заключает договор о предоставлении 
субсидии по поданным в текущем финансовом году заявкам 
пользователей, предусматривающий: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) план-график финансового обеспечения расходов, связанных с 
уплатой за пользователей патентных пошлин при патентовании 
российских разработок за рубежом, с указанием размеров и сроков 
планируемых затрат; 
в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и уполномоченных органов государственного 
финансового контроля проводить проверки соблюдения оператором 
условий, целей и порядка предоставления субсидии, а также согласие 
оператора на проведение указанных проверок; 
г) показатели эффективности использования субсидии; 
д) порядок возврата сумм, использованных оператором, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченными 
органами государственного финансового контроля, факта нарушения 
условий и целей предоставления субсидии; 
е) порядок и случаи возврата оператором в текущем финансовом 
году остатка субсидии, не использованного в отчетном финансовом году; 
ж) порядок, формы и сроки представления отчетности об 
использовании субсидии и о достижении показателей эффективности 
использования субсидии; 
з) запрет приобретения за счет полученных средств иностранной 
валюты, за исключением осуществляемых в соответствии с валютным 
законодательством Российской Федерации операций, связанных 
с достижением целей предоставления указанных средств; 
 5 
и) штрафные санкции за недостижение установленных показателей 
эффективности использования субсидии; 
к) перечень затрат, на возмещение которых предоставляется 
субсидия; 
л) перечень документов, представляемых получателем для 
получения субсидии; 
м) обязанность оператора публиковать на своем официальном сайте 
в сети "Интернет" информацию о ходе патентования российских 
разработок за рубежом, расходы на которое возмещаются за счет 
субсидии. 
8. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидии оператор обязан возвратить соответствующие денежные 
средства в доход федерального бюджета в течение 10 рабочих дней со дня 
получения соответствующего требования Министерства промышленности 
и торговли Российской Федерации, направленного заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении. 
9. Возврат в текущем финансовом году получателем субсидии 
остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом году, 
осуществляется в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации в случаях, предусмотренных договором о 
предоставлении субсидии. 
10. В случае если на 1 февраля года, следующего за отчетным годом, 
доля международных заявок, не получивших положительного отчета о 
международном поиске, превысит 10 процентов общего количества 
поданных оператором международных заявок, средства субсидии, 
полученные оператором на возмещение расходов на уплату патентных 
пошлин по международным заявкам, не получившим положительного 
отчета о международном поиске и превысившим 10 процентов общего 
количества поданных оператором международных заявок, подлежат 
возврату в федеральный бюджет в текущем финансовом году в порядке, 
установленном бюджетным законодательством Российской Федерации. 
11. Контроль за соблюдением условий, целей и порядка 
предоставления субсидий осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю 
и надзору в финансово-бюджетной сфере. 
 
 
____________ 

</text>
</document>