<document><title>О лицензировании импорта гравия и щебня</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июня 2016 года №556. В целях обеспечения безопасности импортируемого гравия и щебня и поддержки нерудной отрасли до 31 декабря 2016 года продлевается односторонняя мера нетарифного регулирования импорта из государств, не входящих в Евразийский экономический союз, в виде лицензирования импорта гравия и щебня, а также отсевов дробления, материалов из отсевов дробления и смесей, в состав которых входят гравий, щебень и песок.
Справка
116Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с решением подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам по внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
По итогам мониторинга лицензирования импорта в Россию щебня и гравия, введённого с 1 января 2016 года постановлением Правительства от 30 декабря 2015 года №1486, отмечены положительные результаты (восстановлено производство щебня, повысилось качество ввозимой продукции, увеличилась численность работников, задействованных в отрасли, дефицита на рынке щебня не наблюдается).
В целях обеспечения безопасности импортируемого гравия и щебня и поддержки нерудной отрасли подписанным постановлением с 1 июля 2016 года по 31 декабря 2016 года вводится односторонняя мера нетарифного регулирования импорта из государств, не входящих в Евразийский экономический союз, в виде лицензирования импорта гравия и щебня, а также отсевов дробления, материалов из отсевов дробления и смесей, в состав которых входят гравий, щебень и песок.
Лицензирование будет стимулировать спрос на продукцию отечественных нерудных предприятий и повысит загрузку их производственных мощностей, позитивно скажется на занятости населения, обеспечит безопасность импортного щебня за счёт контроля качественных характеристик гравия и щебня.
</text>
</document>