<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидии некоммерческой организации «Фонд развития моногородов»</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июня 2016 года №549. В частности, Фонду развития моногородов предоставлена возможность работать с моногородами, включёнными в утверждаемый Правительством перечень, вне зависимости от их категорий.
Справка
106Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение поручений Правительства.
Правила предоставления в 2014–2017 годах субсидии некоммерческой организации «Фонд развития моногородов» (далее соответственно – Правила, Фонд) утверждены постановлением Правительства от 11 ноября 2014 года №1186.
Подписанным постановлением в эти Правила внесены изменения.
В частности, Фонду предоставлена возможность работать с моногородами, включёнными в утверждаемый Правительством перечень, вне зависимости от их категорий. Ранее Правилами предусматривалась только поддержка моногородов с наиболее сложной социально-экономической ситуацией.
Уточнено понятие «инвестиционный проект в моногороде». Исключено требование о регистрации на территории моногорода юридического лица или индивидуального предпринимателя, реализующего инвестиционный проект, в качестве обязательного условия для рассмотрения Фондом инвестиционного проекта. Введены дополнительные требования к инвестиционному проекту в целях исключения взаимосвязи с деятельностью градообразующей организации.
Кроме того, установлено, что стороной заключаемого с Фондом соглашения выступает субъект Федерации.
</text>
</document>