<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидии некоммерческой организации «Фонд развития моногородов»</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июня 2016 года №549. В частности, Фонду развития моногородов предоставлена возможность работать с моногородами, включёнными в утверждаемый Правительством перечень, вне зависимости от их категорий.
Справка
106Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение поручений Правительства.
Правила предоставления в 2014–2017 годах субсидии некоммерческой организации «Фонд развития моногородов» (далее соответственно – Правила, Фонд) утверждены постановлением Правительства от 11 ноября 2014 года №1186.
Подписанным постановлением в эти Правила внесены изменения.
В частности, Фонду предоставлена возможность работать с моногородами, включёнными в утверждаемый Правительством перечень, вне зависимости от их категорий. Ранее Правилами предусматривалась только поддержка моногородов с наиболее сложной социально-экономической ситуацией.
Уточнено понятие «инвестиционный проект в моногороде». Исключено требование о регистрации на территории моногорода юридического лица или индивидуального предпринимателя, реализующего инвестиционный проект, в качестве обязательного условия для рассмотрения Фондом инвестиционного проекта. Введены дополнительные требования к инвестиционному проекту в целях исключения взаимосвязи с деятельностью градообразующей организации.
Кроме того, установлено, что стороной заключаемого с Фондом соглашения выступает субъект Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 июня 2016 г.  №  549   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления  
из федерального бюджета в 2014 - 2017 годах субсидии  
некоммерческой организации "Фонд развития моногородов" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в Правила предоставления из федерального бюджета в 2014 - 2017 годах 
субсидии некоммерческой организации "Фонд развития моногородов", 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 11 ноября 2014 г. № 1186 "О предоставлении из федерального бюджета 
в 2014  -  2017 годах субсидии некоммерческой организации "Фонд 
развития моногородов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 46, ст. 6378; 2015, № 46, ст. 6385; 2016, № 24, 
ст. 3525). 
2. Признать утратившим силу пункт 8 изменений, которые вносятся в 
Правила предоставления из федерального бюджета в 2014 - 2017 годах 
субсидии некоммерческой организации "Фонд развития моногородов", 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 5 ноября 2015 г. № 1198 "О внесении изменений в Правила 
предоставления из федерального бюджета в 2014 - 2017 годах субсидии 
некоммерческой организации "Фонд развития моногородов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 46, ст. 6385), в части 
дополнения указанных Правил пунктами 81, 83 - 86.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июня 2016 г.  №  549 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления  
из федерального бюджета в 2014 - 2017 годах субсидии 
некоммерческой организации "Фонд развития моногородов" 
 
 
1. В пункте 1 слова "с наиболее сложной социально-экономической 
ситуацией" исключить. 
2. Дополнить пунктом 32 следующего содержания: 
"3
2
. В 2016 году субсидия предоставляется Фонду в установленном 
порядке при выполнении им одновременно следующих условий: 
а) представление в Министерство экономического развития  
Российской Федерации документального подтверждения осуществления 
кассовых расходов, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, предоставленная в 2014 году в размере 100 процентов 
указанной субсидии; 
б) представление в Министерство экономического развития  
Российской Федерации документального подтверждения осуществления 
кассовых расходов, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, предоставленная в 2015 году в размере 50 процентов 
указанной субсидии; 
в) представление в Министерство экономического развития  
Российской Федерации справки, подписанной руководителем Фонда 
(иным уполномоченным лицом), подтверждающей отсутствие у Фонда на 
1-е число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется 
заключение соглашения, предусмотренного пунктом 3 настоящих Правил, 
либо принятие решения о предоставлении субсидии, задолженности 
по уплате налогов, сборов и других обязательных платежей в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации, срок исполнения 
2 
 
в отношении которых наступил в соответствии с законодательством 
Российской Федерации.". 
3. В пункте 4: 
а) в абзаце первом подпункта "а" слова "органами исполнительной 
власти субъектов" заменить словом "субъектами"; 
б) подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) содействие в подготовке и (или) участие в финансировании 
инвестиционных проектов в моногородах в форме предоставления займа 
юридическим лицам и (или) осуществления взноса в уставный 
(складочный) капитал юридических лиц, которые реализуют 
инвестиционные проекты в моногородах;"; 
в) в подпункте "в" слова "по реализации инвестиционных проектов 
в моногородах" заменить словами "по проектам развития моногородов"; 
г) подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) формирование команд, управляющих проектами развития 
моногородов, и организация их обучения. За счет субсидии производится 
финансовое обеспечение организации обучения не более 5 человек из 
каждой команды, управляющей проектами развития моногородов;". 
4. Пункт 41 изложить в следующей редакции: 
"4
1
. В настоящих Правилах под инвестиционным проектом в 
моногороде понимается инвестиционный проект, осуществляемый в форме 
капитальных вложений юридическим лицом или индивидуальным 
предпринимателем на участке территории, состоящем из одного или 
нескольких земельных участков, в границах моногорода, а также на 
прилегающих к границам моногорода участках территории в границах 
промышленного, индустриального, технологического или 
агропромышленного парка или если часть производственных мощностей 
указанных лиц расположена за пределами территории моногорода, 
но является составляющей единого производственного процесса, 
направленного на достижение общего экономического результата 
(производство товаров, выполнение работ, оказание услуг), и 
соответствующий одновременно следующим требованиям:  
проект не является инвестиционным проектом по реконструкции, 
техническому перевооружению, модернизации и (или) дооборудованию 
градообразующей организации моногорода; 
ежегодная стоимость товаров (работ, услуг), приобретаемых у 
градообразующей организации моногорода, не превышает 50 процентов 
3 
 
ежегодной стоимости всех товаров (работ, услуг), приобретаемых в целях 
реализации инвестиционного проекта; 
ежегодная выручка от реализации товаров (работ, услуг) 
градообразующей организации моногорода не превышает 50 процентов 
ежегодной выручки, получаемой от реализации товаров (работ, услуг), 
произведенных (выполненных, оказанных) в результате реализации  
инвестиционного проекта.". 
5. В пункте 6: 
а) в подпункте "г" слова "органом исполнительной власти субъекта" 
заменить словом "субъектом"; 
б) в подпункте "д" слова "высшим должностным лицом 
(руководителем высшего органа исполнительной власти) субъекта" 
заменить словом "субъектом". 
6. Пункты 81, 83 - 86 признать утратившими силу. 
7. Пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Перечисление субсидии осуществляется на счет, открытый 
территориальному органу Федерального казначейства в подразделении 
Центрального банка Российской Федерации для учета операций со 
средствами организаций, не являющихся участниками бюджетного 
процесса, с отражением данных средств на лицевом счете, открытом 
Фонду.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>