<document><title>О порядке идентификации контролируемых товаров и технологий</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2016 года №565. Утверждены единые для участников внешнеэкономической деятельности и экспертных организаций правила проведения идентификации контролируемых товаров и технологий. Это позволит обеспечить реализацию предусмотренных Федеральным законом «Об экспортном контроле» мер по администрированию поставок высокотехнологичной и инновационной продукции и снизить административную нагрузку на российских участников внешнеэкономической деятельности, связанной с экспортным контролем.
Справка
277Kb
Внесено Минобороны России.
Статьёй 24 Федерального закона от 18 июля 1999 года №183-ФЗ «Об экспортном контроле» (далее – Закон об экспортном контроле) установлено, что российские участники внешнеэкономической деятельности (далее – участники ВЭД) обязаны проводить идентификацию контролируемых товаров и технологий, а также совершать все необходимые действия, связанные с получением экспортных лицензий. При этом предусмотрено, что такую идентификацию участник ВЭД может проводить самостоятельно или поручить её проведение уполномоченной экспертной организации.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 июня 2016 года
Подписанным постановлением утверждены единые для участников ВЭД и экспертных организаций правила проведения идентификации контролируемых товаров и технологий, форма идентификационного заключения и правила его заполнения.
До настоящего времени идентификационные заключения выдавались только Федеральной службой по техническому и экспортному контролю (безвозмездно) или специально уполномоченными экспертными центрами (за плату). Теперь самостоятельно оформленные участниками ВЭД заключения также признаются официальными документами для предъявления в таможенные органы.
Соответствующие изменения внесены также в постановление Правительства от 21 июня 2001 года №477 «О системе независимой идентификационной экспертизы товаров и технологий, проводимой в целях экспортного контроля» в целях его приведения в соответствие с требованиями Закона об экспортном контроле.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию предусмотренных Законом об экспортном контроле мер по упрощению процедур администрирования поставок высокотехнологичной и инновационной продукции и снижению административной нагрузки на российских экспортёров.
</text>
</document>