<document><title>О порядке раскрытия информации в области обращения с твёрдыми коммунальными отходами</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2016 года №564. Утверждённые стандарты раскрытия информации в области обращения с твёрдыми коммунальными отходами устанавливают состав, порядок, сроки и периодичность предоставления подлежащей раскрытию информации.
Справка
128Kb
Внесено ФАС России.
Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об отходах производства и потребления", отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» к полномочиям Правительства России отнесено утверждение стандартов раскрытия информации в области обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
Подписанным постановлением утверждены такие стандарты.
Стандарты устанавливают состав, порядок, сроки и периодичность предоставления информации, подлежащей раскрытию операторами по обращению с твёрдыми коммунальными отходами и региональными операторами по обращению с твёрдыми коммунальными отходами, а также органами исполнительной власти субъектов Федерации, уполномоченными в области государственного регулирования тарифов.
</text>
</document>