<document><title>О концепции создания в Республике Татарстан инновационно-производственного центра «ИнноКам»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2016 года №1257-р. Реализация Концепции будет способствовать формированию единого социально-экономического и инвестиционного пространства Камской агломерации с общей системой социального, транспортного и инженерного обслуживания, снижению экологических рисков, связанных с нефтехимической специализацией региона, росту диверсификации экономики, в том числе экономики моногородов.
Справка
564Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением одобрена Концепция создания в Республике Татарстан территориально обособленного инновационно-производственного центра «ИнноКам» (далее соответственно – Концепция, Центр «ИнноКам») и утверждён план мероприятий («дорожная карта») по её реализации (далее – План).
Согласно Концепции, Центр «ИнноКам» – территория устойчивого и интенсивного промышленного развития, которая находится в Камской агломерации Республики Татарстан. Камский инновационный территориально-производственный кластер, в границах которого создаётся Центр «ИнноКам», входит в перечень инновационных территориальных кластеров, на развитие которых предоставляются субсидии из федерального бюджета в рамках государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Президиума Совета при Президенте по модернизации и инновационному развитию России, 24 июня 2016 года
Цель Концепции – создание инновационно-производственного центра за счёт развития промышленных и высокотехнологичных кластеров. Концепция предполагает снятие инфраструктурных, социальных и экологических ограничений и получение в результате системного эффекта от скоординированного развития всех предусмотренных направлений.
Концепцией, в частности, предусмотрены:
- развитие транспортной, жилищной, логистической инфраструктуры;
- модернизация системообразующих отраслей и внедрение инноваций путём развития сформированных в Центре «ИнноКам» промышленных и инновационных кластеров, в том числе автомобилестроительного, нефтехимического, агропромышленного и пищевого, деревообрабатывающего, кластера полимерных изделий, кластера неорганической химии и минеральных удобрений, кластера информационных технологий;
- развитие науки и высшего образования в целях кадрового обеспечения потребностей промышленности, эффективной передачи технологий от науки к промышленности и их коммерциализации, обеспечивающих развитие сектора высоких технологий;
- совершенствование условий для предпринимательства, повышение эффективности муниципального управления, упрощение взаимодействия населения с представителями государственных органов.
Организационная схема управления Центром «ИнноКам» строится на принципах проектного управления для вовлечения участников федерального, регионального и муниципального уровней. Высшим органом управления реализацией Концепции на федеральном уровне будет рабочая группа под руководством Заместителя Председателя Правительства России.
Федеральным органам исполнительной власти рекомендуется руководствоваться положениями Концепции при разработке и реализации мер и инструментов поддержки, в том числе в рамках федеральных целевых и государственных программ.
Реализация Концепции как стратегического инструмента комплексного развития территории будет способствовать решению основных инфраструктурных проблем, формированию единого социально-экономического и инвестиционного пространства с общей системой социального, транспортного и инженерного обслуживания, формированию новых принципов и типов взаимоотношений между городами и прилегающими территориями, снижению экологических рисков, связанных с нефтехимической специализацией региона, формированию комфортной городской среды и повышению качества жизни населения, росту диверсификации экономики, в том числе экономики моногородов.
</text>
</document>