<document><title>О порядке предоставления субсидий на поддержку производства самолётов региональной авиации малой вместимости</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июня 2016 года №570. В рамках государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы». Государственная поддержка производителей самолётов региональной авиации малой вместимости будет способствовать увеличению объёмов производства воздушных судов малой авиации, расширению участия предприятий малого и среднего бизнеса в авиастроении, созданию новых рабочих мест.
Справка
181Kb
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским производителям авиационной техники в целях финансирования затрат по реализации проекта производства самолётов региональной авиации пассажировместимостью до 19 мест (далее – Правила).
Правилами определяются порядок и условия возмещения затрат организаций – производителей самолётов региональной авиации малой вместимости на их разработку и производство.
Субсидии будут предоставляться организациям – производителям воздушных судов максимальным взлётным весом до 6600 кг и числом пассажиров не более 19 человек, имеющим лицензию на разработку, производство, испытание и ремонт воздушных судов при отсутствии задолженности по налогам, сборам и другим обязательным бюджетным платежам.
Для получения субсидии организация должна представить в Минпромторг России бизнес-план проекта, соответствующий целям и задачам подпрограммы «Самолётостроение» государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы», а также документы, содержащие в том числе информацию о пассажировместимости и (или) максимальной взлётной массе воздушного судна.
По результатам рассмотрения представленных бизнес-планов и документов Минпромторг России производит отбор организаций на основании установленных показателей проекта и заключает с ними договоры о предоставлении субсидий.
Принятое решение будет способствовать увеличению объёмов производства воздушных судов малой авиации, расширению участия предприятий малого и среднего бизнеса в авиастроении, созданию новых рабочих мест.
</text>
</document>