<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии двух акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июня 2016 года №1291-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций акционерного общества «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского» и акционерного общества «Корпорация “Стратегические пункты управления”».
Справка
152Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами АО «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского» и АО «Корпорация “Стратегические пункты управления”».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих акционерных обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>