<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии двух акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июня 2016 года №1291-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций акционерного общества «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского» и акционерного общества «Корпорация “Стратегические пункты управления”».
Справка
152Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами АО «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского» и АО «Корпорация “Стратегические пункты управления”».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих акционерных обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 июня 2016 г.  № 1291-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в советы директоров и ревизионные комиссии 
акционерных обществ согласно приложениям № 1 и 2. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам 
в советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих 
акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июня 2016 г.  № 1291-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
акционерного общества "Научно-производственная корпорация 
"Уралвагонзавод" имени Ф.Э.Дзержинского", г. Нижний Тагил, 
Свердловская область 
 
 
Совет директоров 
 
Бойцов А.А. - первый заместитель директора  
Федеральной службы по военно-техническому 
сотрудничеству 
 
Борисов Ю.И. - заместитель Министра обороны Российской 
Федерации 
 
Горнин Л.В. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Дементьев А.В. - управляющий партнер филиала общества с 
ограниченной ответственностью "Юникорн 
Капитал Эдвайзерс" (Австрия) в городе Москве 
 
Елин Е.И. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации  
 
Мишарин А.С. - первый вице-президент открытого 
акционерного общества  
"Российские железные дороги" 
 
Морозов А.Н. - заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
  
2 
Сиенко О.В. - генеральный директор акционерного общества 
"Научно-производственная корпорация 
"Уралвагонзавод" имени Ф.Э.Дзержинского" 
 
Харченко И.Н. - первый заместитель председателя коллегии 
Военно-промышленной комиссии  
Российской Федерации 
 
Школов Е.М. - помощник Президента Российской Федерации 
 
Шляков С.А. - член центрального совета Общероссийской 
общественно-государственной организации 
"Российское военно-историческое общество" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Капранов Д.В. - заместитель директора департамента 
Минпромторга России 
 
Табачников В.Э. - координатор программ корпоративного 
управления федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Российская академия 
народного хозяйства и государственной 
службы при Президенте Российской 
Федерации" 
 
Шаповалова И.Н. - референт отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июня 2016 г.  № 1291-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную  
комиссию акционерного общества "Корпорация  
"Стратегические пункты управления", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Баринов С.А. - заместитель генерального директора федерального 
государственного унитарного предприятия "Центр 
эксплуатации объектов наземной космической 
инфраструктуры" 
 
Пономарев С.А. - заместитель генерального директора 
Государственной корпорации по космической 
деятельности "Роскосмос" 
 
Тарасевич М.В. - директор департамента Государственной корпорации 
по космической деятельности "Роскосмос" 
 
Харитонцев А.О. - заместитель генерального директора по 
корпоративному развитию общества с ограниченной 
ответственностью "РУССДРАГМЕТ" 
 
Чиркин Д.Н. - директор департамента открытого акционерного 
общества "Объединенная ракетно-космическая 
корпорация" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Воронова М.Н. - главный специалист департамента открытого 
акционерного общества "Объединенная ракетно-
космическая корпорация" 
2 
 
Корнюхова А.В. - заместитель начальника отдела управления 
Росимущества 
 
Маринин С.А. - заместитель директора департамента 
Государственной корпорации по космической 
деятельности "Роскосмос" 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>