<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии двух акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2016 года №1276-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций акционерного общества «Приокский завод цветных металлов» и открытого акционерного общества «Производственное объединение “Кристалл”».


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставами АО «Приокский завод цветных металлов» и ОАО «Производственное объединение “Кристалл”».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих акционерных обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 июня 2016 г.  № 1276-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров  
и ревизионные комиссии акционерных обществ согласно приложениям 
№ 1 и 2. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам  
в советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих 
акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2016 г.  № 1276-р 
 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию акционерного  
общества "Приокский завод цветных металлов",  
г. Касимов, Рязанская область 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Глинов А.В. - заместитель директора департамента  
Минфина России 
 
Данилов И.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Маркин А.В. - руководитель федерального казенного 
учреждения "Российская государственная 
пробирная палата при Министерстве финансов 
Российской Федерации" 
 
Чуткин Е.Г. - доцент образовательного частного учреждения 
высшего образования "Международный 
юридический институт" 
 
Независимые директора 
 
Касьянова Т.А. - генеральный директор акционерного общества 
"2К" 
 
Медведева Т.М. - консультант отдела федерального 
государственного бюджетного научного 
учреждения "Исследовательский центр частного 
права имени С.С.Алексеева при Президенте 
Российской Федерации" 
  
2 
Ревизионная комиссия 
 
Пшеничников А.А. - начальник отдела департамента Минфина России 
 
Слигун Н.А. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Фаттахов А.М. - советник директора некоммерческого партнерства 
"Объединение Общих Центров Обслуживания" 
 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2016 г.  № 1276-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого  
акционерного общества "Производственное  
объединение "Кристалл", г. Смоленск 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Власов В.С. - член совета директоров открытого 
акционерного общества "Корпорация 
"Росхимзащита" 
 
Касьянова Т.А. - генеральный директор акционерного 
общества "2К" 
 
Маркин А.В. - руководитель федерального казенного 
учреждения "Российская государственная 
пробирная палата при Министерстве 
финансов Российской Федерации" 
 
Олифирова Т.В. - первый заместитель генерального директора 
открытого акционерного общества  
"Алмазный мир" 
 
Поляков А.В. - вице-президент акционерной компании  
"АЛРОСА" (публичное акционерное 
общество) 
 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Журавлев С.И. - вице-президент акционерного общества 
"Золотодобывающая компания "Полюс" 
 
Кузнецов М.Е. - исполнительный директор Национальной 
ассоциации корпоративных директоров 
 
Медведева Т.М. - консультант отдела федерального 
государственного бюджетного научного 
учреждения "Исследовательский центр 
частного права имени С.С.Алексеева 
при Президенте Российской Федерации" 
 
Чуткин Е.Г. - доцент образовательного частного 
учреждения высшего образования 
"Международный юридический институт" 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Артемова Т.Ю. - ведущий советник отдела департамента 
Минфина России 
 
Данилов И.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России  
 
Фаттахов А.М. - советник директора некоммерческого 
партнерства  "Объединение Общих Центров 
Обслуживания" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>