<document><title>О концепции создания в Республике Татарстан инновационно-производственного центра «ИнноКам»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2016 года №1257-р. Реализация Концепции будет способствовать формированию единого социально-экономического и инвестиционного пространства Камской агломерации с общей системой социального, транспортного и инженерного обслуживания, снижению экологических рисков, связанных с нефтехимической специализацией региона, росту диверсификации экономики, в том числе экономики моногородов.


Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением одобрена Концепция создания в Республике Татарстан территориально обособленного инновационно-производственного центра «ИнноКам» (далее соответственно – Концепция, Центр «ИнноКам») и утверждён план мероприятий («дорожная карта») по её реализации (далее – План).
Согласно Концепции, Центр «ИнноКам» – территория устойчивого и интенсивного промышленного развития, которая находится в Камской агломерации Республики Татарстан. Камский инновационный территориально-производственный кластер, в границах которого создаётся Центр «ИнноКам», входит в перечень инновационных территориальных кластеров, на развитие которых предоставляются субсидии из федерального бюджета в рамках государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Президиума Совета при Президенте по модернизации и инновационному развитию России, 24 июня 2016 года
Цель Концепции – создание инновационно-производственного центра за счёт развития промышленных и высокотехнологичных кластеров. Концепция предполагает снятие инфраструктурных, социальных и экологических ограничений и получение в результате системного эффекта от скоординированного развития всех предусмотренных направлений.
Концепцией, в частности, предусмотрены:
- развитие транспортной, жилищной, логистической инфраструктуры;
- модернизация системообразующих отраслей и внедрение инноваций путём развития сформированных в Центре «ИнноКам» промышленных и инновационных кластеров, в том числе автомобилестроительного, нефтехимического, агропромышленного и пищевого, деревообрабатывающего, кластера полимерных изделий, кластера неорганической химии и минеральных удобрений, кластера информационных технологий;
- развитие науки и высшего образования в целях кадрового обеспечения потребностей промышленности, эффективной передачи технологий от науки к промышленности и их коммерциализации, обеспечивающих развитие сектора высоких технологий;
- совершенствование условий для предпринимательства, повышение эффективности муниципального управления, упрощение взаимодействия населения с представителями государственных органов.
Организационная схема управления Центром «ИнноКам» строится на принципах проектного управления для вовлечения участников федерального, регионального и муниципального уровней. Высшим органом управления реализацией Концепции на федеральном уровне будет рабочая группа под руководством Заместителя Председателя Правительства России.
Федеральным органам исполнительной власти рекомендуется руководствоваться положениями Концепции при разработке и реализации мер и инструментов поддержки, в том числе в рамках федеральных целевых и государственных программ.
Реализация Концепции как стратегического инструмента комплексного развития территории будет способствовать решению основных инфраструктурных проблем, формированию единого социально-экономического и инвестиционного пространства с общей системой социального, транспортного и инженерного обслуживания, формированию новых принципов и типов взаимоотношений между городами и прилегающими территориями, снижению экологических рисков, связанных с нефтехимической специализацией региона, формированию комфортной городской среды и повышению качества жизни населения, росту диверсификации экономики, в том числе экономики моногородов. 2991790 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 июня 2016 г.  № 1257-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Одобрить прилагаемую Концепцию создания территориально 
обособленного инновационно-производственного центра "ИнноКам" 
(далее - Концепция). 
2. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту")  
по реализации Концепции создания территориально обособленного 
инновационно-производственного центра "ИнноКам" (далее - план 
мероприятий). 
3. Минэкономразвития России, Минфину России, Минпромторгу 
России, Минэнерго России, Минтрансу России, Минстрою России, 
Минобрнауки России, Минприроды России, Минкомсвязи России, 
Минсельхозу России, ФАНО России, Росавтодору и иным 
заинтересованным федеральным органам исполнительной власти 
руководствоваться положениями Концепции при разработке и реализации 
мер и инструментов социально-экономической и научно-технологической 
политики, мер по поддержке развития промышленности, инновационных 
территориальных кластеров, по созданию транспортной, социальной и 
иной инфраструктуры на территории Республики Татарстан, в том числе в 
рамках разработки и реализации федеральных целевых программ 
и государственных программ Российской Федерации. 
4. Федеральным органам исполнительной власти в соответствии с их 
компетенцией обеспечить выполнение плана мероприятий и ежегодно,  
до 1 марта, представлять в Минэкономразвития России информацию о 
ходе выполнения плана мероприятий. 
5. Минэкономразвития России ежегодно, в I квартале,  
представлять в Правительство Российской Федерации доклад о реализации 
Концепции. 
  
2 
6. Рекомендовать органам исполнительной власти Республики 
Татарстан при осуществлении своей деятельности руководствоваться 
положениями Концепции и планом мероприятий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июня 2016 г.  № 1257-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
создания территориально обособленного  
инновационно-производственного центра "ИнноКам" 
 
 
I. Общие положения 
 
Актуальной задачей социально-экономического развития Российской 
Федерации является мобилизация потенциала территорий для обеспечения 
стабильных темпов роста экономики в рамках инновационной, социально 
ориентированной модели развития. В соответствии с Указом Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 596 "О долгосрочной 
государственной экономической политике" необходимо развивать 
высокотехнологичные отрасли экономики, увеличивать рост 
производительности труда.  
В России одной из точек реализации новой модели роста, 
предполагающей интенсивное использование новых технологий в 
промышленности, является Камский инновационный территориально-
производственный кластер, который в 2012 году вошел в Перечень 
приоритетных инновационных территориальных кластеров, утвержденный 
Председателем Правительства Российской Федерации Д.А.Медведевым. 
Создание Камского инновационного территориально-
производственного кластера стало важным шагом на пути реализации 
масштабного проекта по созданию в его границах территориально 
обособленного инновационно-производственного центра "ИнноКам" 
(далее - Центр "ИнноКам"). 
Создание Центра "ИнноКам" позволит раскрыть промышленный и 
инновационный потенциал Камского инновационного территориально-
производственного кластера за счет повышения связности территории 
Камской агломерации, снятия ограничений в развитии транспортной и 
  
2 
социальной инфраструктуры, создания территории высокого качества 
жизни. 
В настоящей Концепции используются следующие понятия: 
"Камская агломерация" - компактное скопление населенных пунктов, 
главным образом городских, местами срастающихся, объединенных 
интенсивными производственными, транспортными и культурными 
связями, которое включает территории Елабужского, Заинского, 
Менделеевского, Нижнекамского и Тукаевского муниципальных районов и 
городской округ Набережные Челны; 
"Центр "ИнноКам" - территориально обособленный  
инновационно-производственный центр, размещающийся  
в границах Камской агломерации и представляющий собой  
территорию, на которой реализуется модель интенсивного промышленного 
развития;  
"качество жизни" - степень удовлетворения потребностей и 
интересов гражданина, семьи и общества, характеризующаяся комплексом 
показателей, всесторонне отражающих благополучие человеческой жизни 
и возможности самореализации, а также учитывающих как материальные, 
так и нематериальные аспекты жизни людей; 
"устойчивое развитие" - процесс социально-экономических 
изменений, направленный на сохранение и увеличение возможностей, 
которые есть у людей, и предполагающий рациональное и взаимно 
согласованное управление накопленными ресурсами (природными, 
физическими, человеческими, социальными и др.); 
"полюс роста" - регион или группа взаимосвязанных соседствующих 
регионов, растущих ускоренными темпами за счет развивающихся и 
расширяющихся отраслей, способных вызывать дальнейшее развитие 
экономической деятельности во всей зоне своего влияния; 
"экологическая зона "Волжско-Камский поток" - межотраслевой 
проект регионального масштаба по развитию водных пространств и 
прибрежных ландшафтов муниципальных районов, расположенных вдоль 
рек Волги, Камы, Вятки и Белой. 
Центр "ИнноКам" представляет собой проект комплексного развития 
Камской агломерации. 
В настоящее время Камская агломерация - один из крупнейших  
в России центров создания добавленной стоимости в обрабатывающих 
отраслях промышленности со сложившимся производственным, кадровым  
 
  
3 
и инновационным потенциалом. Расположенная в Приволжском 
федеральном округе Камская агломерация является одним из полюсов 
роста, специализирующихся на обрабатывающих производствах. 
Камская агломерация характеризуется рядом сравнительных 
преимуществ по сравнению с другими крупными агломерациями России, в 
том числе развитым промышленным комплексом, высоким качеством 
человеческого капитала, выгодным экономико-географическим 
положением и высокой обеспеченностью природными ресурсами. 
По данным на 1 января 2015 г., население Камской агломерации 
составляет более 1 млн. человек. Производительность труда занятых в 
промышленности в Камской агломерации в 1,6 раза выше, чем в среднем 
по Республике Татарстан. 
Отраслями производственной специализации промышленности 
Камской агломерации являются автомобилестроение, нефтепереработка, 
нефтехимия и химия, а также энергетический и агропромышленный 
комплекс. В Камской агломерации производится около 57 процентов 
полимеров стирола и 45 процентов синтетических каучуков России, 
55 процентов грузовых шин российского производства. Доля грузовых 
автомобилей КАМАЗ, производимых в Камской агломерации, на 
российском рынке грузовиков (грузоподъемностью 14 - 40 тонн) по итогам 
2015 года составила 51 процент. 
Предприятия Камской агломерации образуют взаимосвязанный 
технологический комплекс, включающий 4 промышленных округа: 
Нижнекамский промышленный округ, в котором сосредоточены 
предприятия нефтехимического комплекса (публичное акционерное 
общество "Нижнекамскнефтехим", акционерное общество "ТАНЕКО", 
открытое акционерное общество "ТАИФ"); 
Набережночелнинский промышленный округ с развитым 
автомобилестроением (публичное акционерное общество "КАМАЗ"; 
общество с ограниченной ответственностью "Форд Соллерс Холдинг"); 
Елабужский промышленный округ, где расположены особая 
экономическая зона промышленно-производственного типа, а также 
общество с ограниченной ответственностью "Форд Соллерс Елабуга"; 
Менделеевский промышленный округ, где построен комплекс по 
производству минеральных удобрений акционерного общества 
"Аммоний". 
  
4 
Между предприятиями и отраслевыми комплексами Камской 
агломерации сложились широкие экономические, технологические, 
управленческие и кадровые связи.  
Несмотря на ряд преимуществ, в настоящее время темпы социально-
экономического и территориального развития Камской агломерации 
сдерживаются рядом ограничений, в том числе: 
несоответствие имеющейся инфраструктуры возросшим 
потребностям промышленности и населения Камской агломерации в 
транспортной, энергетической, инженерной, социальной, а также 
экологической инфраструктуре; 
недостаточная развитость транспортной инфраструктуры Камской 
агломерации (слабая связность населенных пунктов, расположенных на 
правом и левом берегах р. Камы, возрастающая потребность в 
общественном транспорте); 
необходимость повышения глубины переработки сырья и перехода к 
новым технологическим укладам в промышленности, а также внедрения 
"зеленых" технологий в системообразующих отраслях; 
ограничения, связанные со спецификой экономической и 
хозяйственной деятельности моногородов: в Камской агломерации 
находятся 5 из 7 моногородов Республики Татарстан; 
недостаточная привлекательность территории с точки зрения 
качества жизни, в том числе неблагополучная экологическая обстановка в 
результате деятельности нефтеперерабатывающих и химических 
производств гг. Нижнекамска и Менделеевска, затрудненность 
привлечения высококвалифицированных специалистов, в том числе 
иностранных, для постоянного проживания; 
не соответствующая быстро растущим потребностям 
промышленности инфраструктура, влияющая на темпы появления 
инновационных компаний, генерацию инноваций и кооперацию малого и 
среднего высокотехнологичного бизнеса и крупных предприятий. 
Реализация настоящей Концепции как стратегического инструмента 
комплексного развития территории призвана способствовать 
качественному изменению структуры расселения Камской агломерации 
путем решения основных инфраструктурных проблем, формирования 
единого социально-экономического и инвестиционного пространства с 
общей системой социального, транспортного и инженерного 
обслуживания, формирования новых принципов и типов взаимоотношений 
между городами и прилегающими территориями, изменения структуры 
  
5 
управления, способов планирования и мониторинга, воспроизводства 
природно-экологического потенциала, что в конечном итоге приведет к 
формированию комфортной городской среды и повышению качества 
жизни населения, диверсификации экономики, в том числе экономики 
моногородов. 
Создание Центра "ИнноКам" в границах Камской агломерации имеет 
критическую важность для сохранения и развития компетенций в 
российском машиностроении и нефтехимии, обеспечении национальной 
технологической безопасности. 
 
II. Цель, задачи и направления реализации Концепции  
 
Целью настоящей Концепции является создание ведущего в России 
инновационно-производственного центра за счет развития промышленных 
и высокотехнологичных кластеров, снятия имеющихся инфраструктурных 
ограничений развития и формирования устойчивого 
структурообразующего транспортного каркаса Камской агломерации, 
эффективной трансформации накопленного промышленного и 
технологического потенциала в высокое качество жизни населения. 
Достижение указанной цели позволит создать условия для последующего 
накопления человеческого капитала, в том числе за счет привлечения 
высококвалифицированных специалистов из других регионов России и 
мира. 
Вектор долгосрочного социально-экономического развития Камской 
агломерации будет связан с выходом на траекторию устойчивого развития, 
основанного на накоплении человеческого, природного, физического, 
социально-культурного и институционального капитала, внедрении 
инновационных и "зеленых" технологий, рациональном 
природопользовании и глубокой переработке, что позволит удовлетворять 
текущие потребности без ущерба для будущих поколений. 
Для достижения поставленной цели настоящая Концепция 
предполагает ликвидацию имеющихся недостатков, снятие 
инфраструктурных, социальных и экологических ограничений и получение 
в результате качественно нового системного эффекта от 
скоординированного развития всех направлений, предусмотренных 
настоящей Концепцией, в результате чего будет создан единый рынок 
труда и капитала, существенно увеличено разнообразие хозяйственной 
деятельности, будут снижены экологические риски, связанные с 
  
6 
нефтехимической специализацией региона, а также возрастет число 
предприятий производственной сферы и сферы услуг. 
Реализация настоящей Концепции планируется в рамках следующих 
направлений: 
инфраструктура и агломерация; 
передовая промышленность; 
наука и инновации; 
экология и культура; 
институциональная среда.  
 
III. Направление "Инфраструктура и агломерация"  
 
Реализация направления "Инфраструктура и агломерация" 
предполагает осуществление мероприятий по развитию транспортной, 
жилищной, логистической инфраструктуры, а также инфраструктуры 
очистных сооружений Центра "ИнноКам". 
В настоящее время связи между поселениями Камской агломерации, 
расположенными севернее и южнее р. Камы, осуществляются 
преимущественно по единственному маршруту - по плотине 
Нижнекамской гидроэлектростанции, что повышает издержки, сдерживает 
мобильность населения и грузов, негативно влияет на качество жизни. 
Для решения задачи повышения внешней транспортной доступности 
Камской агломерации, связности ее основных населенных пунктов и 
периферии предусматривается реализация крупных инфраструктурных 
проектов, в том числе в рамках государственно-частного партнерства, 
интенсификация транспортного сообщения, координация грузовых и 
пассажирских транспортных потоков, а также создание необходимой 
дополнительной логистической инфраструктуры.  
Основными инфраструктурными ограничениями развития Камской 
агломерации являются:  
износ и недостаточная пропускная способность существующих 
автомобильных и железных дорог как для грузовых, так и пассажирских 
перевозок, что приводит к длительным простоям транспорта и 
повышенным издержкам бизнеса; 
возрастающая загруженность дорог внутри Камской агломерации, 
приближающаяся к предельным значениям из-за растущего 
промышленного производства; 
предельная загрузка электрических сетей и недостаточное развитие 
энергетических мощностей, что приводит к невозможности использования 
  
7 
энергоемких производственных фондов, ограничивает потенциал 
жилищного строительства, ведет к снижению инвестиционной 
привлекательности и качества жизни населения Камской агломерации; 
недостаточная обеспеченность потребностей растущего 
нефтехимического комплекса Камской агломерации трубопроводным 
транспортом, что приводит к повышенной нагрузке на другие виды 
транспорта, ограничивает реализацию крупных инвестиционных проектов; 
износ коммунальной инфраструктуры Камской агломерации и 
недостаточное развитие общественных пространств, снижающее качество 
жизни населения. 
Для снятия указанных ограничений развития и перехода к новому 
качеству роста будут реализованы следующие основные направления 
преобразований в области инфраструктурного и пространственного 
развития: 
формирование и развитие структурообразующей транспортной 
инфраструктуры Камской агломерации; 
интенсивное развитие городов Камской агломерации в границах 
существующих урбанизированных территорий, развитие общественных 
пространств и систем экологически чистого общественного транспорта, а 
также транспорта и дорожно-коммунальной техники, использующих 
природный газ в качестве моторного топлива;  
трансформация и диверсификация специализации городов Камской 
агломерации, развитие синергетического эффекта в результате 
сотрудничества предприятий; 
рациональное использование территории с помощью 
функционального зонирования, направленного на максимальную 
сохранность природных ландшафтов, лесных зон и земель 
сельскохозяйственного назначения; 
внедрение новых управленческих подходов к развитию территории; 
модернизация системы инженерных сетей, обеспечивающих 
потребности и качественное обслуживание территории, в том числе 
расширение мощностей газо-, электро-, водоснабжения и водоотведения, 
увеличение мощности (строительства) очистных сооружений для 
производственных и жилых объектов. 
Первоочередные меры по развитию транспортной инфраструктуры 
будут связаны с необходимостью увеличения протяженности и 
пропускной способности автомобильных и железных дорог для 
обеспечения потребностей крупнейших пользователей, таких как 
  
8 
публичное акционерное общество "Нижнекамскнефтехим", публичное 
акционерное общество "КАМАЗ", открытое акционерное общество 
"ТАИФ-НК", акционерное общество "ТАНЕКО", акционерное общество 
"Аммоний", резиденты особой экономической зоны промышленно-
производственного типа на территории Елабужского района Республики 
Татарстан (далее - особая экономическая зона промышленно-
производственного типа "Алабуга"), а также с необходимостью 
повышения мобильности населения.  
Одним из важных проектов данного направления станет 
строительство автомобильной дороги, соединяющей автомагистраль М-7 
"Волга" с территорией Центра "ИнноКам" (включая строительство 
мостового перехода в районе села Соколка), с ее последующим переводом 
в категорию федеральной трассы. Реализация данного проекта позволит 
существенно понизить транспортную загруженность автомагистрали М-7 
"Волга", значительно сократит время в пути для экспорта продукции из 
Камской агломерации, сократит перепробег грузового автомобильного 
транспорта на маршруте Нижнекамск - Елабуга на 91 км, обеспечит 
лучшую транспортную доступность всей агломерации. 
В целях увеличения глубины и объема переработки нефти будет 
осуществлено строительство второго этапа внеплощадочных 
железнодорожных путей комплекса нефтеперерабатывающих и 
нефтехимических заводов в г. Нижнекамске, включая строительство 
двухпутного моста через р. Тунгуча и горки малой мощности на станции 
Предкомбинатская. 
Будет осуществлено строительство и реконструкция автомобильных 
дорог в целях повышения транспортной доступности поселений на южной 
(Заинский муниципальный район, южная часть Нижнекамского 
муниципального района) и северной (Менделеевский муниципальный 
район) перифериях Камской агломерации. 
В целях существенного снижения нагрузки на автомобильные дороги 
будет проведена реконструкция железнодорожной инфраструктуры, что 
увеличит пропускную способность железных дорог в пределах Камской 
агломерации. 
Модернизация и развитие международного аэропорта "Бегишево" 
будут связаны с обновлением материально-технической базы и 
привлечением крупных федеральных авиаперевозчиков, что позволит 
существенно увеличить число маршрутов и повысить инвестиционную 
привлекательность Камской агломерации.  

</text>
</document>