<document><title>О федеральном государственном бюджетном учреждении «Национальный парк "Кисловодский"»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июня 2016 года №1290-р. Создаст правовые основания для выполнения основных задач национального парка «Кисловодский».
Справка
80Kb
Внесено Минприроды России во исполнение пункта 2 поручений Президента России от 18 апреля 2015 года №Пр-731.
Постановлением Правительства от 2 июня 2016 года №493 принято решение о создании национального парка «Кисловодский» (далее – национальный парк). Национальный парк общей площадью 965,7942 гектара создаётся на территории города Кисловодска в Ставропольском крае.
Цель создания национального парка – обеспечение сохранности и восстановление природных комплексов, лечебно-рекреационного потенциала и инфраструктуры Кисловодского курортного парка, а также исключение возможности злоупотреблений с земельными участками на его территории.
Подписанным распоряжением принято решение о создании федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный парк "Кисловодский"» (далее – ФГБУ «Национальный парк "Кисловодский"»), определены цели его деятельности. Минприроды России поручено выполнять функции и полномочия учредителя ФГБУ «Национальный парк "Кисловодский"».
Принятое решение создаст правовые основания для выполнения основных задач национального парка «Кисловодский».
</text>
</document>