<document><title>О порядке создания и ведения государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июня 2016 года №572. В государственный реестр включаются сведения об объектах, расположенных в пределах территории России, на континентальном шельфе, во внутренних морских водах, в территориальном море и в исключительной экономической зоне Российской Федерации.
Справка
193Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №219-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Согласно Федеральному закону, порядок создания и ведения государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду (далее – государственный реестр), устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила, определяющие порядок создания и ведения государственного реестра. Установлена структура реестра и утверждён перечень федеральных и региональных органов власти, уполномоченных на его ведение.
В государственный реестр включаются сведения об объектах, расположенных в пределах территории России, на континентальном шельфе, во внутренних морских водах, в территориальном море и в исключительной экономической зоне Российской Федерации.
Государственный реестр состоит из федерального государственного реестра и региональных государственных реестров. Федеральный государственный реестр содержит сведения об объектах, подлежащих в соответствии со статьёй 65 Федерального закона «Об охране окружающей среды» федеральному государственному экологическому надзору. Региональные государственные реестры содержат сведения об объектах, подлежащих региональному государственному экологическому надзору.
Оператором государственного реестра определён Росприроднадзор.
Принятые решения позволят обеспечить сбор и внесение в реестр систематизированных сведений об объектах (в зависимости от уровня негативного воздействия на окружающую среду), обработку таких сведений, их хранение и актуализацию.
</text>
</document>