<document><title>О новых механизмах формирования общественных советов при федеральных органах исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2013 г. №480
95Kb
Постановление подготовлено Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 18 января 2013 года и предусматривает закрепление одобренных Президентом Российской Федерации новых механизмов формирования общественных советов при федеральных органах исполнительной власти.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» Правительству Российской Федерации было поручено представить предложения о новых механизмах формирования общественных советов при органах государственной власти Российской Федерации, предусматривающие:
- отказ от формирования таких советов органами государственной власти Российской Федерации самостоятельно и обязательное участие общественных палат в их формировании;
- обязательное участие в деятельности общественных советов независимых от органов государственной власти Российской Федерации экспертов и представителей заинтересованных общественных организаций.
Постановление вносит изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 2 августа 2005 года №481 в части расширения участия Общественной палаты Российской Федерации в формировании общественных советов при федеральных органах исполнительной власти, а также обязательности включения в общественные советы независимых экспертов и представителей общественных объединений, целью деятельности которых является представление или защита общественных интересов в сфере деятельности соответствующего федерального органа исполнительной власти.
</text>
</document>