<document><title>Об особенностях применения профессиональных стандартов в части требований, обязательных для государственных и муниципальных организаций</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2016 года №584. Установлено, что профессиональные стандарты в государственных внебюджетных фондах, государственных или муниципальных учреждениях и унитарных предприятиях, а также госкорпорациях, госкомпаниях и хозяйственных обществах, более 50% акций (долей) в уставном капитале которых находится в государственной или муниципальной собственности, должны применяться поэтапно на основе планов, утверждённых этими организациями с учётом мнений представительных органов работников.
Справка
97Kb
Подготовлено Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 2 мая 2015 года №122-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации и статьи 11 и 73 Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» (далее – Федеральный закон №122-ФЗ).
В соответствии с частью первой статьи 1953 Трудового кодекса Российской Федерации (далее – Кодекс), вступающей в силу с 1 июля 2016 года, профессиональные стандарты в части требований к квалификации, необходимой работнику для выполнения определённой трудовой функции, обязательны для применения работодателями, если Кодексом, другими федеральными законами и нормативными правовыми актами установлены такие требования.
Согласно части 1 статьи 4 Федерального закона №122-ФЗ Правительство России с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений может устанавливать особенности применения профессиональных стандартов в части требований, обязательных для применения государственными внебюджетными фондами, государственными или муниципальными учреждениями и унитарными предприятиями, а также госкорпорациями, госкомпаниями и хозяйственными обществами, более 50% акций (долей) в уставном капитале которых находится в государственной или муниципальной собственности (далее – государственные и муниципальные организации).
Подписанным постановлением установлено, что профессиональные стандарты в государственных и муниципальных организациях должны применяться поэтапно на основе утверждённых ими с учётом мнений представительных органов работников планов по организации применения профессиональных стандартов (далее – планы). Реализация планов должна быть завершена не позднее 1 января 2020 года.
Постановление вступает в силу с 1 июля 2016 года одновременно с Федеральным законом №122-ФЗ.
Принятые решения позволят внедрить профессиональные стандарты в деятельность государственных и муниципальных организаций.
</text>
</document>