<document><title>Об уполномоченном органе Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности отдельных видов специализированной пищевой продукции, в том числе диетического лечебного и диетического профилактического питания»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2013 года №485
Справка
87Kb
Постановление подготовлено Роспотребнадзором в соответствии с Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 18 октября 2012 года №191 «О порядке введения в действие технического регламента Таможенного союза "О безопасности отдельных видов специализированной пищевой продукции, в том числе диетического лечебного и диетического профилактического питания"».
Согласно Решению Комиссии Таможенного союза от 15 июня 2012 года №34 (пункт 2) Технический регламент вступает в силу с 1 июля 2013 года.
В Техническом регламенте установлены требования к отдельным видам специализированной пищевой продукции в целях защиты жизни и здоровья человека и предупреждения действий, вводящих в заблуждение потребителей.
Документом устанавливается, что Роспотребнадзор является уполномоченным органом Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований Технического регламента в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального государственного надзора в области защиты прав потребителей.
Реализация постановления позволит выполнить обязательства, принятые Российской Федерацией в рамках Соглашения о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Белоруссия, Республике Казахстан и Российской Федерации, в области контроля (надзора) за выполнением требований, установленных Техническим регламентом.
</text>
</document>