<document><title>Об особенностях применения профессиональных стандартов в части требований, обязательных для государственных и муниципальных организаций</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2016 года №584. Установлено, что профессиональные стандарты в государственных внебюджетных фондах, государственных или муниципальных учреждениях и унитарных предприятиях, а также госкорпорациях, госкомпаниях и хозяйственных обществах, более 50% акций (долей) в уставном капитале которых находится в государственной или муниципальной собственности, должны применяться поэтапно на основе планов, утверждённых этими организациями с учётом мнений представительных органов работников.
Справка
97Kb
Подготовлено Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 2 мая 2015 года №122-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации и статьи 11 и 73 Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» (далее – Федеральный закон №122-ФЗ).
В соответствии с частью первой статьи 1953 Трудового кодекса Российской Федерации (далее – Кодекс), вступающей в силу с 1 июля 2016 года, профессиональные стандарты в части требований к квалификации, необходимой работнику для выполнения определённой трудовой функции, обязательны для применения работодателями, если Кодексом, другими федеральными законами и нормативными правовыми актами установлены такие требования.
Согласно части 1 статьи 4 Федерального закона №122-ФЗ Правительство России с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений может устанавливать особенности применения профессиональных стандартов в части требований, обязательных для применения государственными внебюджетными фондами, государственными или муниципальными учреждениями и унитарными предприятиями, а также госкорпорациями, госкомпаниями и хозяйственными обществами, более 50% акций (долей) в уставном капитале которых находится в государственной или муниципальной собственности (далее – государственные и муниципальные организации).
Подписанным постановлением установлено, что профессиональные стандарты в государственных и муниципальных организациях должны применяться поэтапно на основе утверждённых ими с учётом мнений представительных органов работников планов по организации применения профессиональных стандартов (далее – планы). Реализация планов должна быть завершена не позднее 1 января 2020 года.
Постановление вступает в силу с 1 июля 2016 года одновременно с Федеральным законом №122-ФЗ.
Принятые решения позволят внедрить профессиональные стандарты в деятельность государственных и муниципальных организаций.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 июня 2016 г.  №  584   
 
МОСКВА  
 
 
Об особенностях применения профессиональных стандартов в части 
требований, обязательных для применения государственными 
внебюджетными фондами Российской Федерации, государственными 
или муниципальными учреждениями, государственными  
или муниципальными унитарными предприятиями, а также 
государственными корпорациями, государственными  
компаниями и хозяйственными обществами, более пятидесяти 
процентов акций (долей) в уставном капитале которых  
находится в государственной собственности  
или муниципальной собственности 
 
 
В соответствии с частью 1 статьи 4 Федерального закона  
"О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации  
и статьи 11 и 73 Федерального закона "Об образовании в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Профессиональные стандарты в части требований  
к квалификации, необходимой работнику для выполнения определенной 
трудовой функции, установленных Трудовым кодексом Российской 
Федерации, другими федеральными законами, актами Президента 
Российской Федерации, Правительства Российской Федерации  
и федеральных органов исполнительной власти, применяются 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации, 
государственными или муниципальными учреждениями, 
государственными или муниципальными унитарными предприятиями,  
а также государственными корпорациями, государственными компаниями 
и хозяйственными обществами, более пятидесяти процентов акций (долей) 
  
2 
в уставном капитале которых находится в государственной собственности 
или муниципальной собственности, поэтапно на основе утвержденных 
указанными организациями с учетом мнений представительных органов 
работников планов по организации применения профессиональных 
стандартов (далее - планы), содержащих в том числе: 
а) список профессиональных стандартов, подлежащих применению; 
б) сведения о потребности в профессиональном образовании, 
профессиональном обучении и (или) дополнительном профессиональном 
образовании работников, полученные на основе анализа 
квалификационных требований, содержащихся в профессиональных 
стандартах, и кадрового состава организаций, указанных в абзаце первом 
настоящего пункта, и о проведении соответствующих мероприятий  
по образованию и обучению в установленном порядке; 
в) этапы применения профессиональных стандартов; 
г) перечень локальных нормативных актов и других документов 
организаций, указанных в абзаце первом настоящего пункта, в том числе 
по вопросам аттестации, сертификации и других форм оценки 
квалификации работников, подлежащих изменению в связи с учетом 
положений профессиональных стандартов, подлежащих применению. 
2. Реализацию мероприятий планов завершить не позднее 1 января 
2020 г. 
3. Органы и организации, осуществляющие функции и полномочия 
учредителей организаций, указанных в абзаце первом пункта 1 настоящего 
постановления, а также осуществляющие контроль и координацию 
деятельности таких организаций, обеспечивают: 
а) внесение изменений в установленном порядке в соответствующие 
нормативные правовые акты и документы, требующие учета положений 
профессиональных стандартов, подлежащих применению; 
б) осуществление контроля за реализацией мероприятий планов. 
4. Применение новых профессиональных стандартов осуществлять  
с учетом положений, предусмотренных пунктами  1 - 3 настоящего 
постановления. 
5. Рекомендовать федеральным государственным органам, 
федеральным органам исполнительной власти, органам  
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органам 
местного самоуправления, организациям направлять предложения  
по актуализации профессиональных стандартов (при наличии)  
 
  
3 
в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации  
в целях организации их рассмотрения в установленном порядке  
в Национальном совете при Президенте Российской Федерации  
по профессиональным квалификациям.  
6. Реализация настоящего постановления осуществляется  
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации  
за счет средств соответствующих бюджетов, федеральными 
государственными учреждениями - в пределах средств,  предусмотренных 
бюджетными сметами получателя средств федерального бюджета  
и планами финансово-хозяйственной деятельности федеральных 
государственных учреждений, федеральными государственными 
унитарными предприятиями, а также государственными корпорациями, 
государственными компаниями и хозяйственными обществами, более 
пятидесяти процентов акций (долей) в уставном капитале которых 
находится в собственности Российской Федерации, - за счет собственных 
средств. 
7. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
давать разъяснения по вопросам применения настоящего постановления.  
8. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>