<document><title>Об уполномоченном органе Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности отдельных видов специализированной пищевой продукции, в том числе диетического лечебного и диетического профилактического питания»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2013 года №485


Постановление подготовлено Роспотребнадзором в соответствии с Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 18 октября 2012 года №191 «О порядке введения в действие технического регламента Таможенного союза "О безопасности отдельных видов специализированной пищевой продукции, в том числе диетического лечебного и диетического профилактического питания"».
Согласно Решению Комиссии Таможенного союза от 15 июня 2012 года №34 (пункт 2) Технический регламент вступает в силу с 1 июля 2013 года.
В Техническом регламенте установлены требования к отдельным видам специализированной пищевой продукции в целях защиты жизни и здоровья человека и предупреждения действий, вводящих в заблуждение потребителей.
Документом устанавливается, что Роспотребнадзор является уполномоченным органом Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований Технического регламента в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального государственного надзора в области защиты прав потребителей.
Реализация постановления позволит выполнить обязательства, принятые Российской Федерацией в рамках Соглашения о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Белоруссия, Республике Казахстан и Российской Федерации, в области контроля (надзора) за выполнением требований, установленных Техническим регламентом. 2077651 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 июня 2013 г.  №  485   
 
МОСКВА  
 
 
Об уполномоченном органе Российской Федерации по обеспечению 
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований 
технического регламента Таможенного союза "О безопасности 
отдельных видов специализированной пищевой продукции,  
в том числе диетического лечебного и диетического 
профилактического питания" 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что Федеральная служба по надзору в сфере защиты 
прав потребителей и благополучия человека в рамках федерального 
государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального 
государственного надзора в области защиты прав потребителей является 
уполномоченным органом Российской Федерации по обеспечению 
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований 
технического регламента Таможенного союза "О безопасности отдельных 
видов специализированной пищевой продукции, в том числе диетического 
лечебного и диетического профилактического питания". 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата и территориальных органов 
Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных указанной Службе в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>