<document><title>О распределении субсидий на реализацию дополнительных мер в сфере занятости</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июня 2016 года №1336-р. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Субсидии в размере 776,02 млн рублей распределены между бюджетами 17 субъектов Федерации. Это позволит в 2016 году обеспечить занятость более 25,8 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и ищущих работу граждан, проживающих в республиках Бурятия, Ингушетия, Карелия, Коми, Чувашской Республике, Алтайском, Забайкальском краях, Ивановской, Калининградской, Курганской, Нижегородской, Рязанской, Саратовской, Смоленской, Тульской, Челябинской и Ярославской областях.
Справка
145Kb
Внесено Минтрудом России в соответствии с пунктом 1 плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 июня 2016 года
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 776,02 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам республик Бурятия, Ингушетия, Карелия, Коми, Чувашской Республики, Алтайского, Забайкальского краёв, Ивановской, Калининградской, Курганской, Нижегородской, Рязанской, Саратовской, Смоленской, Тульской, Челябинской и Ярославской областей на реализацию региональных программ, предусматривающих дополнительные меры в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда (далее – региональные программы).
Региональные программы направлены на содействие трудоустройству безработных граждан и поддержку занятости работников ключевых предприятий субъектов Федерации, на которых сложилась наиболее сложная экономическая ситуация.
Субсидии предоставляются на:
- опережающее профессиональное обучение и стажировку (в том числе в другой местности) работников организаций, находящихся под риском увольнения, а также принятых на постоянную работу работников, уволенных из других организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, и безработных граждан;
- возмещение работодателям, реализующим программы развития организации (в том числе программы, направленные на импортозамещение, инновации, развитие персонала), расходов на частичную оплату труда работников, уволенных из других организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, выпускников профессиональных образовательных организаций и безработных граждан;
- обеспечение временной занятости работников, находящихся под риском увольнения;
- возмещение работодателям затрат, связанных с трудоустройством инвалидов, включая создание инфраструктуры, адаптацию на рабочем месте и наставничество.
Принятое решение позволит в 2016 году обеспечить занятость более 25,8 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июня 2016 года.
</text>
</document>