<document><title>О распределении субсидий на реализацию дополнительных мер в сфере занятости</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июня 2016 года №1336-р. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Субсидии в размере 776,02 млн рублей распределены между бюджетами 17 субъектов Федерации. Это позволит в 2016 году обеспечить занятость более 25,8 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и ищущих работу граждан, проживающих в республиках Бурятия, Ингушетия, Карелия, Коми, Чувашской Республике, Алтайском, Забайкальском краях, Ивановской, Калининградской, Курганской, Нижегородской, Рязанской, Саратовской, Смоленской, Тульской, Челябинской и Ярославской областях.


Внесено Минтрудом России в соответствии с пунктом 1 плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 июня 2016 года
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 776,02 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам республик Бурятия, Ингушетия, Карелия, Коми, Чувашской Республики, Алтайского, Забайкальского краёв, Ивановской, Калининградской, Курганской, Нижегородской, Рязанской, Саратовской, Смоленской, Тульской, Челябинской и Ярославской областей на реализацию региональных программ, предусматривающих дополнительные меры в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда (далее – региональные программы).
Региональные программы направлены на содействие трудоустройству безработных граждан и поддержку занятости работников ключевых предприятий субъектов Федерации, на которых сложилась наиболее сложная экономическая ситуация.
Субсидии предоставляются на:
- опережающее профессиональное обучение и стажировку (в том числе в другой местности) работников организаций, находящихся под риском увольнения, а также принятых на постоянную работу работников, уволенных из других организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, и безработных граждан;
- возмещение работодателям, реализующим программы развития организации (в том числе программы, направленные на импортозамещение, инновации, развитие персонала), расходов на частичную оплату труда работников, уволенных из других организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, выпускников профессиональных образовательных организаций и безработных граждан;
- обеспечение временной занятости работников, находящихся под риском увольнения;
- возмещение работодателям затрат, связанных с трудоустройством инвалидов, включая создание инфраструктуры, адаптацию на рабочем месте и наставничество.
Принятое решение позволит в 2016 году обеспечить занятость более 25,8 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 июня 2016 г.  № 1336-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере 
занятости населения, направленных на снижение напряженности на рынке 
труда субъектов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 июня 2016 г.  № 1336-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, 
направленных на снижение напряженности на рынке труда  
субъектов Российской Федерации 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 14000 
Республика Ингушетия  117957,6 
Республика Карелия 12963,1 
Республика Коми  80779,4 
Чувашская Республика 107022,1 
Алтайский край 70000 
Забайкальский край 10519,3 
Ивановская область 20282,5 
Калининградская область 34397,2 
Курганская область 12595,8 
Нижегородская область 108152 
Рязанская область 11227,9 
Саратовская область 20000 
Смоленская область 20123,9 
Тульская область 
 
15427 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Челябинская область 91195,3 
Ярославская область 29376,4 
Всего 776019,5 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>