<document><title>О Федеральном информационном фонде стандартов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2016 года №589. Определён состав документов, входящих в Федеральный информационный фонд стандартов, и правила его комплектования. Регламентированы вопросы организации централизованного учёта, регистрации, комплектования и хранения включённых в Фонд документов, обмена такими документами с международными, региональными органами по стандартизации.


Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №162-ФЗ «О стандартизации в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом предусмотрено создание Федерального информационного фонда стандартов (далее – Фонд). Порядок формирования, ведения и правила пользования Фондом устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждено Положение о порядке формирования, ведения и пользования Фондом (далее – Положение).
Положением определён состав входящих в Фонд документов и правила его комплектования оператором Фонда. Регламентированы вопросы организации централизованного учёта, регистрации, комплектования и хранения документов (в том числе депозитарного), обмена такими документами с международными, региональными органами по стандартизации и национальными органами по стандартизации иностранных государств.
В состав Фонда, в частности, входят:
- документы национальной системы стандартизации Российской Федерации, в том числе национальные стандарты, включая основополагающие национальные стандарты; предварительные национальные стандарты; правила стандартизации; рекомендации по стандартизации; информационно-технические справочники;
- общероссийские классификаторы технико-экономической и социальной информации;
- своды правил;
- международные стандарты, региональные стандарты, стандарты иностранных государств, региональные своды правил и своды правил иностранных государств.
Положением также регулируются отношения, касающиеся предоставления сведений о содержащихся в Фонде документах и предоставления копий таких документов по запросам органов государственной власти, органов местного самоуправления, юридических и физических лиц.
Положение вступает в силу 1 июля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 июня 2016 г.  №  589   
 
МОСКВА  
 
 
О Федеральном информационном фонде стандартов 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 29 Федерального закона 
"О стандартизации в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о порядке формирования и 
ведения Федерального информационного фонда стандартов и правилах 
пользования им.  
2. Установить, что реализация настоящего постановления 
осуществляется соответствующими федеральными органами 
исполнительной власти в пределах установленной им предельной 
численности работников центральных аппаратов и территориальных 
органов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных им  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 июня 2016 г.  №  589 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е  
 
о порядке формирования и ведения Федерального  
информационного фонда стандартов и правилах пользования им 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок формирования  
и ведения Федерального информационного фонда стандартов (далее - 
Фонд), а также правила пользования им. 
2. Фонд представляет собой организационно упорядоченную 
совокупность документов по стандартизации и является государственным 
информационным ресурсом. 
3. Формирование и ведение Фонда организует Федеральное 
агентство по техническому регулированию и метрологии. 
4. Федеральное агентство по техническому регулированию  
и метрологии в целях формирования и ведения Фонда организует: 
а) централизованный учет (система учета поступающих документов, 
предусматривающая их прием и обработку, проведение справочно-
информационной работы, систематизацию), регистрацию, комплектование 
и хранение документов, указанных в пункте 6 настоящего Положения,  
а также их актуализацию; 
б) депозитарное хранение в течение 10 лет отмененных, утративших 
силу и подлежащих передаче на государственное хранение документов, 
указанных в пункте 6 настоящего Положения; 
в) обмен документами, указанными в пункте 6 настоящего 
Положения, между федеральным органом исполнительной власти в сфере 
стандартизации и международными органами по стандартизации, 
региональными органами по стандартизации, национальными органами по 
стандартизации иностранных государств. 
2 
 
5. Организационно-техническое обеспечение формирования, ведения 
Фонда и пользования им осуществляет оператор Фонда, определяемый 
Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии 
из числа подведомственных ему организаций. 
 
II. Формирование и ведение Фонда 
 
6. В состав Фонда входят: 
а) документы национальной системы стандартизации Российской 
Федерации, в том числе: 
национальные стандарты Российской Федерации, включая 
основополагающие национальные стандарты Российской Федерации; 
предварительные национальные стандарты Российской Федерации; 
правила стандартизации; 
рекомендации по стандартизации; 
информационно-технические справочники; 
б) общероссийские классификаторы технико-экономической  
и социальной информации; 
в) своды правил; 
г) международные стандарты, региональные стандарты, стандарты 
иностранных государств, региональные своды правил и своды правил 
иностранных государств; 
д) надлежащим образом заверенные переводы на русский язык 
международных стандартов, региональных стандартов и региональных 
сводов правил, стандартов иностранных государств и сводов правил 
иностранных государств; 
е) документы по стандартизации международных организаций по 
стандартизации, региональных организаций по стандартизации и иные 
документы по стандартизации иностранных государств. 
7. Регистрация документов, указанных в пункте 6 настоящего 
Положения, включаемых в Фонд, осуществляется в порядке, 
установленном Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
8. Комплектование Фонда осуществляется оператором Фонда  
из числа документов: 
а) указанных в подпунктах "а" - "в" и "д" пункта 6 настоящего 
Положения, поступивших из Федерального агентства по техническому 
регулированию и метрологии; 
3 
 
б) указанных в подпунктах "г" и "е" пункта 6 настоящего Положения,  
поступивших в соответствии с условиями лицензионных договоров с 
иностранными правообладателями, а также международными 
соглашениями и иными нормами международного права. 
9. Комплектование Фонда осуществляется также из документов, 
поступивших оператору Фонда в соответствии с Федеральным законом 
"Об обязательном экземпляре документов". 
10. Оператор Фонда обеспечивает централизованный учет, хранение 
документов, содержащихся в Фонде, а также поддержание их в актуальном 
состоянии. 
11. Депозитарное хранение документов, отмененных, утративших 
силу и подлежащих передаче на государственное хранение, 
осуществляется оператором Фонда в течение 10 лет. 
12. По истечении срока депозитарного хранения, указанного в 
пункте 11 настоящего Положения, отмененные и утратившие силу 
документы, содержащиеся в Фонде, передаются на хранение в 
государственный архив (государственное хранение) в установленном 
порядке. 
13. Формирование и ведение Фонда осуществляется за счет 
бюджетных ассигнований, предоставляемых из федерального бюджета, а 
также за счет средств юридических лиц (в том числе государственных 
корпораций, иных некоммерческих организаций) и средств физических 
лиц в соответствии с Правилами финансирования расходов в сфере 
стандартизации, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 14 апреля 2016 г. № 305 "Об утверждении 
Правил финансирования расходов в сфере стандартизации". 
 
III. Пользование Фондом 
 
14. Пользование Фондом включает в себя: 
а) предоставление по запросам органов государственной власти, 
органов местного самоуправления, юридических лиц, физических лиц 
информации о документах, содержащихся в Фонде, а также выдачу в 
установленном порядке копий таких документов на бумажном носителе и 
(или) в форме электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью и передаваемого заявителю, в 
том числе с использованием инфраструктуры, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных  
4 
 
и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных 
функций в электронной форме; 
б) предоставление информации о документах, содержащихся в 
Фонде, копий документов национальной системы стандартизации в 
соответствии с принятыми международными обязательствами Российской 
Федерации в сфере стандартизации в порядке, установленном 
лицензионными договорами, международными соглашениями и иными 
нормами международного права. 
15. Запрос о предоставлении информации о документах, 
содержащихся в Фонде, и (или) выдаче в установленном порядке копий 
таких документов направляется оператору Фонда в письменной форме на 
бумажном носителе или в форме электронного документа, в том числе  
с использованием инфраструктуры, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг и 
исполнения государственных и муниципальных функций в электронной 
форме. 
16. Информация об адресах для направления запросов о 
предоставлении информации о документах, содержащихся в Фонде, и 
(или) выдаче в установленном порядке копий таких документов 
размещается Федеральным агентством по техническому регулированию и 
метрологии на официальном сайте www.gost.ru в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
17. Документы, содержащиеся в Фонде, и их копии в электронной 
форме и (или) на бумажном носителе предоставляются: 
а) по запросам органов государственной власти, Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" или суда безвозмездно; 
б) по запросам других лиц за плату, размер которой устанавливается 
Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии. 
18. В запросе о предоставлении информации о документах, 
содержащихся в Фонде, и (или) копий таких документов указываются 
перечень запрашиваемых сведений, данные о документах и форма их 
предоставления. 
19. В запросе органа государственной власти, Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом", суда должны быть указаны 
цели получения запрашиваемой информации о документах, содержащихся 
в Фонде, и (или) копий таких документов. 
5 
 
20. Срок предоставления информации о документах, содержащихся  
в Фонде, и (или) выдачи в установленном порядке копий таких документов 
не должен превышать 15 рабочих дней со дня поступления запроса 
оператору Фонда. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>