<document><title>О Федеральном информационном фонде стандартов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2016 года №589. Определён состав документов, входящих в Федеральный информационный фонд стандартов, и правила его комплектования. Регламентированы вопросы организации централизованного учёта, регистрации, комплектования и хранения включённых в Фонд документов, обмена такими документами с международными, региональными органами по стандартизации.
Справка
153Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №162-ФЗ «О стандартизации в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом предусмотрено создание Федерального информационного фонда стандартов (далее – Фонд). Порядок формирования, ведения и правила пользования Фондом устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждено Положение о порядке формирования, ведения и пользования Фондом (далее – Положение).
Положением определён состав входящих в Фонд документов и правила его комплектования оператором Фонда. Регламентированы вопросы организации централизованного учёта, регистрации, комплектования и хранения документов (в том числе депозитарного), обмена такими документами с международными, региональными органами по стандартизации и национальными органами по стандартизации иностранных государств.
В состав Фонда, в частности, входят:
- документы национальной системы стандартизации Российской Федерации, в том числе национальные стандарты, включая основополагающие национальные стандарты; предварительные национальные стандарты; правила стандартизации; рекомендации по стандартизации; информационно-технические справочники;
- общероссийские классификаторы технико-экономической и социальной информации;
- своды правил;
- международные стандарты, региональные стандарты, стандарты иностранных государств, региональные своды правил и своды правил иностранных государств.
Положением также регулируются отношения, касающиеся предоставления сведений о содержащихся в Фонде документах и предоставления копий таких документов по запросам органов государственной власти, органов местного самоуправления, юридических и физических лиц.
Положение вступает в силу 1 июля 2016 года.
</text>
</document>