<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о взаимодействии и сотрудничестве при предоставлении контрольным органам зданий, помещений, сооружений, оборудования, устройств и технических средств контроля, необходимых для осуществления совместного контроля в пунктах пропуска через российско-украинскую государственную границу</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июня 2013 года №928-р
Справка
138Kb
Распоряжение подготовлено Росграницей.
Проект Соглашения разработан в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Соглашения между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о сотрудничестве при осуществлении совместного контроля лиц, транспортных средств и товаров на российско-украинской государственной границе (заключено в г. Донецке 18 октября 2011 года).
Проектом Соглашения определяются ответственные за его реализацию государственные органы и полномочия соответствующих компетентных органов, в том числе возможность заключения договорённостей по отдельным вопросам в форме протоколов. Также установлен механизм передачи во временное безвозмездное пользование материальных средств, необходимых для проведения совместного контроля на российско-украинской границе, и оговорены вопросы возмещения расходов на их эксплуатацию.
Реализация распоряжения будет способствовать развитию новых форм сотрудничества в приграничной сфере, повышению эффективности работы пунктов пропуска, сокращению времени, необходимого для проведения контроля, и созданию комфортных условий для пересечения совместной государственной границы лицами и транспортными средствами.
 
</text>
</document>