<document><title>Об изменениях в порядке определения размера платы за коммунальные услуги</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2016 года №603. В частности, органам государственной власти субъектов Федерации предоставлено право принимать решение о способе оплаты коммунальной услуги по отоплению (равномерно в течение календарного года (1/12) или в течение отопительного периода (1/7)), осуществить поэтапный переход к установлению единых на территории региона нормативов потребления коммунальных услуг до 2020 года при условии утверждения программ энергосбережения и повышения энергетической эффективности, направленных на энергосбережение и повышение эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов.
Справка
335Kb
Подготовлено Минстроем в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №176-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства России.
Органам государственной власти субъектов Федерации предоставлено право принимать (изменять) решение о способе оплаты коммунальной услуги по отоплению (равномерно в течение календарного года (1/12) или в течение отопительного периода (1/7)). Установлено, что такое решение принимается не чаще одного раза в год в срок до 1 октября и подлежит опубликованию на официальном сайте органа государственной власти субъекта Федерации.
Дата увеличения повышающего коэффициента к нормативам потребления коммунальных услуг до 1,5 при расчёте платы за предоставленные коммунальные услуги для собственников помещений в многоквартирных домах, которые имеют установленную законодательством обязанность по оснащению принадлежащих им помещений приборами учёта используемых коммунальных услуг и помещения которых не оснащены такими приборами учёта, перенесена с 1 июля 2016 года на 1 января 2017 года.
Органам государственной власти субъектов Федерации также предоставлено право осуществлять поэтапный переход к установлению единых на территории региона нормативов потребления коммунальных услуг до 2020 года при условии утверждения программ энергосбережения и повышения энергетической эффективности, направленных на энергосбережение и повышение эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов.
Распределяемый между потребителями объём коммунальной услуги, предоставленной на общедомовые нужды, ограничен величиной соответствующего норматива потребления коммунальной услуги, включая случаи, при которых исполнителем такой услуги является ресурсоснабжающая организация.
</text>
</document>