<document><title>Об определении размера вреда, причиняемого транспортными средствами, которые перевозят тяжеловесные грузы по автомобильным дорогам федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2016 года №590. Установлено, что до 31 января 2018 года включительно при превышении допустимых осевых нагрузок на ось и (или) допустимой массы транспортного средства к размеру вреда, причиняемому транспортными средствами, которые перевозят тяжеловесные грузы, при движении таких транспортных средств по автомобильным дорогам федерального значения, применяются понижающие коэффициенты.


Подготовлено Минтрансом во исполнение решений по итогам совещания о предельном уровне неналоговых платежей предпринимателей и организаций 1 июня 2015 года (№ДМ-П13-48пр, пункт 4).
Подписанным постановлением устанавливается, что до 31 января 2018 года включительно при превышении допустимых осевых нагрузок на ось и (или) допустимой массы транспортного средства к размеру вреда, причиняемому транспортными средствами, которые перевозят тяжеловесные грузы, при движении таких транспортных средств по автомобильным дорогам федерального значения, определённому в соответствии с пунктом 2 постановления Правительства от 16 ноября 2009 года №934, применяются понижающие коэффициенты:
- при превышении допустимых осевых нагрузок на ось и (или) допустимой массы транспортного средства от 0% до 5% – 0,016;
- при превышении допустимых осевых нагрузок на ось и (или) допустимой массы транспортного средства свыше 5% до 10% – 0,2;
- при превышении допустимых осевых нагрузок на ось и (или) допустимой массы транспортного средства свыше 10% до 50% – 0,6.
Принятое решение позволит снизить финансовую нагрузку на бизнес на переходный период до 31 января 2018 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 июня 2016 г.  №  590   
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах определения размера вреда, причиняемого 
транспортными средствами, осуществляющими перевозки 
тяжеловесных грузов по автомобильным дорогам  
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить, что до 31 января 2018 г. включительно при превышении 
допустимых осевых нагрузок на ось и (или) допустимой массы 
транспортного средства к размеру вреда, причиняемого транспортными 
средствами, осуществляющими перевозки тяжеловесных грузов, при 
движении таких транспортных средств по автомобильным дорогам 
федерального значения, определенному в соответствии с пунктом 2 
постановления Правительства Российской Федерации от 16 ноября 2009 г. 
№ 934 "О возмещении вреда, причиняемого транспортными средствами, 
осуществляющими перевозки тяжеловесных грузов по автомобильным 
дорогам Российской Федерации", применяются следующие 
коэффициенты: 
при превышении допустимых осевых нагрузок на ось и (или) 
допустимой массы транспортного средства от 0 до 5 процентов - 0,016; 
при превышении допустимых осевых нагрузок на ось и (или) 
допустимой массы транспортного средства свыше 5 до 10 процентов - 0,2; 
при превышении допустимых осевых нагрузок на ось и (или) 
допустимой массы транспортного средства свыше 10 до 50 процентов - 0,6. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>