<document><title>О перераспределении субсидий на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2016 года №1359-р. В рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Увеличены размеры субсидий 12 субъектам Федерации, имеющим наибольшие значения коэффициента эффективности по мероприятиям, направленным на содействие занятости населения в монопрофильных муниципальных образованиях.
Справка
126Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, было утверждено распоряжением Правительства от 7 марта 2016 года №389-р.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 июня 2016 года
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Подписанным распоряжением распределение субсидий скорректировано с учётом итогов конкурсного отбора субъектов Федерации, проведённого в апреле 2016 года. Конкурсной комиссией были отобраны 28 заявок 12 субъектов Федерации (республики Башкортостан и Хакасия, Удмуртская Республика, Амурская, Кировская, Ленинградская, Мурманская, Омская, Самарская, Саратовская, Свердловская и Томская области), имеющих наибольшие значения коэффициента эффективности по мероприятиям, направленным на содействие занятости населения в монопрофильных муниципальных образованиях. Субсидии этим регионам увеличены. При этом общий объём субсидий на эти цели не изменился.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июня 2016 года.
</text>
</document>