<document><title>Об утверждении Стратегии развития пищевой и перерабатывающей промышленности до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 апреля 2012 года №559-р. Реализация Стратегии будет способствовать комплексному развитию отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности, обеспечению гарантированного и устойчивого снабжения населения страны безопасной и качественной продукцией.


Распоряжение от 17 апреля 2012 года №559-р в действующей редакции
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия развития пищевой и перерабатывающей промышленности на период до 2020 года (далее – Стратегия).
Цель Стратегии – обеспечение гарантированного и устойчивого снабжения населения страны безопасным и качественным продовольствием.
Стратегия базируется на следующих показателях:
- доля отечественной сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия в общем объёме товарных ресурсов внутреннего рынка;
- рациональные нормы потребления пищевых продуктов, отвечающие современным требованиям здорового питания и прогнозируемой численности населения страны до 2020 года;
- перспективы баланса производства и потребления основных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия.
Согласно Стратегии, динамика развития отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности на период до 2020 года определяется различными факторами, к которым относятся спрос на отдельные виды продовольствия со стороны различных социальных групп, рост доходов населения, вхождение России в мировое экономическое пространство и повышение вероятности рисков, угрожающих устойчивому и динамичному развитию пищевой промышленности со стороны мирового рынка продовольствия.
Стратегию предполагается реализовать в два этапа, обусловленных развитием агропромышленного комплекса и возможностью привлечения инвестиций в модернизацию промышленности.
При этом выделены приоритеты среднесрочного и долгосрочного периодов.
К приоритетам среднесрочного периода, в частности, отнесены:
- развитие сырьевой базы растениеводческой продукции и продукции животноводства;
- техническое перевооружение организаций с внедрением современных достижений научно-технического прогресса для снижения энергопотребления, уменьшения вредных выбросов в окружающую среду;
- развитие конкуренции, кооперации, интеграционных связей и формирование продуктовых подкомплексов, территориальных кластеров, внедрение новых технических регламентов и стандартов.
Приоритеты долгосрочного периода:
- развитие импортозамещающих отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности, включая мясную, молочную, сахарную и рыбную отрасли;
- переход пищевой и перерабатывающей промышленности к ресурсосберегающим технологиям, обеспечивающим безотходное производство и производство с минимальным воздействием на экологию;
- переработка новых видов сырья, полученных с использованием био- и нанотехнологий.
Принятые решения будут способствовать созданию необходимых условий для модернизации промышленности, реализации целей социально-экономического развития России до 2020 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 апреля 2012 г.  № 559-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию развития пищевой и 
перерабатывающей промышленности Российской Федерации на период до 
2020 года (далее - Стратегия). 
2. Федеральным органам исполнительной власти руководствоваться 
положениями Стратегии при разработке государственных программ 
Российской Федерации, федеральных целевых программ и иных 
программных документов. 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации руководствоваться положениями Стратегии при 
разработке региональных целевых программ и иных программных 
документов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 апреля 2012 г.  № 559-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития пищевой и перерабатывающей промышленности 
Российской Федерации на период до 2020 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Стратегия развития пищевой и перерабатывающей промышленности 
Российской Федерации на период до 2020 года (далее - Стратегия) 
предусматривает системное решение проблем развития пищевой и 
перерабатывающей промышленности, ресурсное и финансовое 
обеспечение, а  также механизмы реализации мероприятий Стратегии и 
показатели их результативности. Стратегия разработана с учетом 
положений Федерального закона "О развитии сельского хозяйства", 
Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, 
Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации, 
утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 30 января 
2010 г. № 120 (далее - Доктрина), и Основ государственной политики 
Российской Федерации в области здорового питания населения на период 
до 2020 года, утвержденных распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 25 октября 2010 г. № 1873-р, а также с учетом 
рекомендуемых рациональных норм потребления пищевых продуктов, 
отвечающих требованиям здорового питания, и ряда ведомственных целевых 
программ по проблемам развития агропромышленного комплекса страны. 
Стратегия призвана создать не только необходимые условия для 
модернизации промышленности, формирования нового технологического 
уклада, решения финансово-экономических и социальных проблем, но и 
содействовать реализации целей социально-экономического развития 
Российской Федерации до 2020 года. 
  
2 
Стратегическая цель, стоящая перед пищевой и перерабатывающей 
промышленностью, заключается в обеспечении гарантированного и 
устойчивого снабжения населения страны безопасным и качественным 
продовольствием. Гарантией ее достижения является стабильность 
внутренних источников продовольственных и сырьевых ресурсов, а также 
наличие необходимых резервных фондов. 
В Стратегии учитываются сложившиеся в последние годы 
позитивные и негативные изменения в макроэкономической политике и 
социально-экономическом положении аграрного сектора экономики, 
усиление воздействия на него процессов, происходящих на мировых 
агропродовольственных рынках, вступление России во Всемирную 
торговую организацию и развитие интеграционных процессов на 
пространстве СНГ.  
Пищевая и перерабатывающая промышленность является 
системообразующей сферой экономики страны, формирующей 
агропродовольственный рынок, продовольственную и экономическую 
безопасность. 
В последние годы был принят ряд важных мер по развитию сырьевой 
базы промышленности. Реализуется приоритетный национальный проект 
"Развитие агропромышленного комплекса", вступил в действие 
Федеральный закон "О развитии сельского хозяйства", в соответствии с 
которым разработана и реализуется Государственная программа развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2008 - 2012 годы, утвержденная 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007 г. 
№ 446 (далее - Государственная программа на 2008 - 2012 годы), и 
Стратегия развития рыбохозяйственного комплекса на период до 
2020 года, утвержденная Федеральным агентством по рыболовству (далее - 
Стратегия развития рыбохозяйственного комплекса). 
Вместе с тем, несмотря на принимаемые меры, ряд важных проблем 
системного характера, сдерживающих развитие отдельных отраслей 
промышленности, остается.  
Прежде всего это относится к развитию сырьевой базы. Темпы 
производства сырья животноводческой отрасли не отвечают потребностям 
пищевой и перерабатывающей промышленности и не способствуют 
насыщению рынков мясной и молочной продукцией. 
Российская Федерация обладает значительными запасами водных 
биологических ресурсов (далее - водные биоресурсы), располагает 
  
3 
значительной береговой материально-технической базой, осуществляющей 
переработку водных биоресурсов и реализацию рыбной продукции.  
Важнейшим условием успешного развития перерабатывающей 
промышленности является преодоление ряда существующих системных 
проблем.  
С учетом морального и физического износа основных 
производственных фондов организаций пищевой и перерабатывающей 
промышленности их обновление должно осуществляться в ускоренном 
режиме. Также требуют неотложного решения проблемы экологического 
характера. 
В связи со вступлением России во Всемирную торговую 
организацию необходимо отметить следующие существенные 
преимущества условий функционирования отраслей пищевой и 
перерабатывающей промышленности в индустриально развитых 
зарубежных странах по сравнению с их возможностями в России: 
более высокий технический уровень производства, позволяющий 
использовать современные достижения научно-технического прогресса; 
более эффективные меры государственного регулирования и защиты 
продовольственного рынка; 
развитие различных форм объединений организаций, отстаивающих 
их права и интересы на всех уровнях государственной власти и бизнеса. 
Все это позволяет развитым странам обеспечить продовольственную 
безопасность и формировать необходимые ресурсы для экспансии на 
мировом продовольственном рынке. 
Разработка Стратегии базируется на следующих методологических 
показателях: 
доля отечественной сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия в общем объеме товарных ресурсов (с учетом 
переходящих запасов) внутреннего рынка соответствующих продуктов, 
определенных Доктриной; 
рациональные нормы потребления пищевых продуктов, отвечающие 
современным требованиям здорового питания и прогнозируемой 
численности населения Российской Федерации до 2020 года; 
перспективные балансы производства и потребления основных видов 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия. 
Динамика развития отраслей пищевой и перерабатывающей 
промышленности на период до 2020 года будет формироваться под 
воздействием различных факторов, к которым относится определяющий 
  
4 
спрос на отдельные виды продовольствия со стороны различных 
социальных групп и рост доходов населения, а также вхождение России 
в  мировое экономическое пространство и повышение вероятности рисков, 
угрожающих устойчивому и динамичному развитию пищевой 
промышленности со стороны мирового рынка продовольствия.  
Необходимо внедрить новые технологии в отрасли пищевой и 
перерабатывающей промышленности, в том числе био- и нанотехнологии, 
позволяющие значительно расширить выработку продуктов нового 
поколения с заданными качественными характеристиками, лечебно-
профилактических, геронтологических и других специализированных 
продуктов. Необходимо повысить глубину переработки, вовлечь в 
хозяйственный оборот вторичные ресурсы, что позволит увеличить выход 
готовой продукции с единицы перерабатываемого сырья. 
В 2020 году производство пищевых продуктов должно увеличиться в 
1,4 раза при среднегодовом темпе прироста 3,5 - 5 процентов к уровню 
2010 года. При этом предполагаются более высокие темпы прироста мяса и 
мясопродуктов, отдельных секторов молокопродуктов, сахара, 
крахмалопродуктов и плодоовощной продукции. Коэффициент 
использования производственных мощностей должен достигнуть 
85 процентов.  
Прогнозируемые объемы производства продукции сельского 
хозяйства и пищевых продуктов по большинству их видов позволят 
(с учетом допустимого импорта) обеспечить питание населения страны в 
соответствии с рациональными нормами потребления пищевых продуктов 
и решить основные задачи, определенные Доктриной. 
Стратегия предусматривает комплексное развитие отраслей пищевой 
и перерабатывающей промышленности с учетом развития основных 
направлений сельскохозяйственного производства. 
Выделяются приоритеты 2 уровней - среднесрочного и 
долгосрочного периода. 
Приоритетами среднесрочного периода являются: 
в сфере производства: 
развитие сырьевой базы растениеводческой продукции и продукции 
животноводства;  
проведение технического перевооружения организаций с внедрением 
современных достижений научно-технического прогресса для снижения 
энергопотребления, уменьшения вредных выбросов в окружающую среду  
 
  
5 
и повышения доходности и конкурентоспособности вырабатываемой 
продукции на внутреннем и внешних рынках;  
в социальной сфере - повышение мотивации к 
высокопроизводительному труду и сохранение трудовых ресурсов; 
в экономической сфере - рост прибыльности организаций как 
основное условие перехода к инновационной модели развития; 
в институциональной сфере - развитие конкуренции, кооперации, 
интеграционных связей и формирование продуктовых подкомплексов, 
территориальных кластеров, внедрение новых технических регламентов и 
стандартов; 
в сфере научного и кадрового обеспечения - формирование 
инновационного ядра промышленности в качестве важнейшего условия. 
Приоритетами долгосрочного периода являются: 
развитие импортозамещающих отраслей пищевой и 
перерабатывающей промышленности, включая мясную, молочную, 
сахарную и рыбную отрасли; 
переход пищевой и перерабатывающей промышленности 
к  ресурсосберегающим технологиям, обеспечивающим безотходное 
производство и производство с минимальным воздействием на экологию; 
переработка новых видов сырья, полученных с использованием био- 
и нанотехнологий; 
производство экологически чистых продуктов питания; 
экологическая безопасность продовольствия; 
наращивание экспорта продовольствия по мере насыщения 
внутреннего рынка продуктами питания. 
В ходе реализации Стратегии будут уточняться прогнозные 
показатели развития пищевой и перерабатывающей промышленности, 
а  также вноситься корректировки в отдельные ее показатели и 
экономические механизмы с учетом реально складывающейся ситуации на 
внутреннем и внешнем рынках. 
Основные положения Стратегии будут приняты в качестве целевых 
установок при разработке проекта государственной программы развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы (далее - 
государственная программа на 2013 - 2020 годы). Это позволит придать 
реализации намечаемых мероприятий сбалансированный, целевой и 
адресный характер, подкрепляемый необходимыми ресурсами. 
 
 
  
6 
II. Анализ состояния пищевой и 
перерабатывающей промышленности 
 
За последнее десятилетие в пищевой и перерабатывающей 
промышленности полностью завершен процесс приватизации, что 
позволило организациям пищевой и перерабатывающей промышленности 
адаптироваться к условиям рыночной экономики. Перед пищевой и 
перерабатывающей промышленностью стоит задача повышения 
эффективности работы организаций, диверсификации производства и 
повышения конкурентоспособности вырабатываемой продукции. 
За период перехода к рыночной модели экономики в стране 
сформировался большой круг развивающихся компаний, успешно 
конкурирующих на внутреннем продовольственном рынке и рынках 
государств - участников СНГ, а также активно привлекающих капитал для 
своего развития. 
Пищевая и перерабатывающая промышленность сохраняет свое 
лидирующее положение в структуре промышленного производства 
России, занимая долю в 11,5 процента, и наравне с металлургическим 
производством и топливной промышленностью входит в число лидеров по 
выпуску промышленной продукции. Индекс производства пищевых 
продуктов в 2000 - 2007 годах в среднем составлял 106 - 107 процентов 
(за  2010 год - 105,4 процента).  
Пищевая и перерабатывающая промышленность включает в себя 
более 30 отраслей, объединяющих 43 тыс. действующих организаций, где 
занято около 1,3 млн. человек. 
В структуре оборота розничной торговли за 2010 год удельный вес 
продовольственных товаров составил 48,9 процента, или 8 трлн. рублей. 
Организациями пищевой и перерабатывающей промышленности в 
2010 году было отгружено продукции (работ, услуг) на сумму 3117 млрд. 
рублей (в ценах текущих лет), или на 10,5 процента больше, чем 
в 2009 году.  
Работа организаций, обеспечившая в 2010 году получение прибыли в 
размере 174,4 млрд. рублей, или на 15 процентов больше, чем в 2009 году, 
позволила перечислить в бюджетную систему страны 476,6 млрд. рублей 
(рост - 32,9 процента), средний уровень рентабельности составил 
12,2 процента. 
Пищевая и перерабатывающая промышленность остается 
инвестиционно привлекательной для российского и иностранного бизнеса,  
 
  
7 
это демонстрирует динамика объемов инвестиционных вложений в ее 
модернизацию, которые за 2005 - 2010 годы составили 905,7 млрд. рублей. 
По сравнению с 2009 годом отмечался рост производства: 
мяса и субпродуктов - на 15 процентов; 
колбасных изделий - на 8,7 процента; 
мясных полуфабрикатов - на 7,7 процента; 
рыбной продукции - на 1,5 процента; 
кондитерских изделий - на 2,8 процента; 
плодоовощных консервов - на 8,4 процента; 
макаронных изделий - на 8,3 процента.  
Несмотря на увеличение объемов производства российских 
продуктов питания, сохраняется высокая импортная зависимость страны 
по отдельным видам сельскохозяйственной продукции и продовольствия. 
В  2010 году на продовольственном рынке страны за счет импорта 
формировалось 25 процентов ресурсов мяса и мясопродуктов, 
24,6 процента рыбы и рыбопродуктов и 19,2 процента молока и 
молокопродуктов. В  стоимостном выражении было ввезено 
сельскохозяйственной продукции и продовольствия на 36,4 млрд. долларов 
США. 
Остается ниже рекомендуемых медицинских норм потребление 
населением таких важнейших продуктов, как мясо и мясопродукты, 
молоко и молокопродукты, овощи, фрукты и ягоды. Так, в 2010 году 
среднедушевое потребление составило: 
мяса и мясопродуктов - 68 кг при норме 70 - 75 кг; 
молока и молокопродуктов - 247 кг при норме 320 - 340 кг; 
рыбы и рыбопродукции - 21,2 кг при норме 22 - 28 кг; 
овощей и бахчевых культур - 105 кг при норме 120 - 140 кг; 
фруктов и ягод - 57 кг при норме 90 - 100 кг. 
Спрос на продукцию отраслей, вырабатывающих социально 
значимые пищевые продукты (мукомольно-крупяная, хлебопекарная, 
рыбная, молочная, мясная, сахарная и масложировая отрасли), имеет 
устойчивый характер. Этот фактор во многом предопределяет развитие 
сырьевой базы для этих отраслей и приток инвестиций в модернизацию 
технологической базы организаций пищевой и перерабатывающей 
промышленности.  
Технический и технологический потенциал этих отраслей за время 
становления рыночной экономики формировался под воздействием 
различных факторов, связанных с развитием внутренних рынков 
  
8 
продукции указанных отраслей, поиском каналов для реализации 
продукции на внешних рынках, а также с проведением государственной 
политики по защите внутреннего продовольственного рынка страны. 
Совокупность этих факторов создавала благоприятные условия для 
привлечения инвестиций в развитие технической базы пищевой и 
перерабатывающей промышленности. С учетом адаптации работы 
предприятий к условиям рыночной экономики, выстраивания современных 
форм организации производства и маркетинговой политики масштабы и 
динамика инвестиций в этих отраслях носили неоднозначный характер.  
Проведенный анализ показывает, что в масложировом секторе за 
небольшой период времени удалось провести масштабное техническое 
перевооружение организаций на основе инновационных технологий и 
современного оборудования, диверсифицировать производство и 
вырабатывать конкурентоспособную продукцию, свидетельством чему 
является экспорт готовой продукции в страны ближнего и дальнего 
зарубежья.  
Однако темпы обновления основных производственных фондов 
в  других отраслях недостаточны, чтобы в полной мере обеспечивать 
внутренний рынок отечественной продукцией на основе 
импортозамещения. Производственные мощности мукомольно-крупяной, 
хлебопекарной, сахарной, молочной и мясной промышленности в 
настоящее время в основном морально и физически устарели и 
используются не полностью, что связано с дефицитом 
сельскохозяйственного сырья.  
Модернизация пищевой и перерабатывающей промышленности за 
последние годы осуществляется в основном на базе импортируемого 
технологического оборудования, что создает дополнительные риски по 
развитию отраслей промышленности.  
Увеличение производства продукции животноводства и 
растениеводства в рамках реализации Государственной программы на 
2008 - 2012 годы выявило наличие диспропорций в объемах производства 
сырья и имеющихся производственных мощностей по его своевременной 
переработке. Прежде всего это относится к свеклосахарному 
подкомплексу, для сбалансированного развития которого необходимы 
инвестиции в размере более 120 млрд. рублей.  
Недостаточное использование рыбоперерабатывающих мощностей 
в целом по стране на фоне увеличения добычи водных биоресурсов 
(с  3348,7 тыс. тонн в 2008 году до 4027,9 тыс. тонн в 2010 году) 
  
9 
определяется сезонностью добычи водных биоресурсов и 
неравномерностью обеспечения сырьем рыбоперерабатывающих 
организаций. 
Слабая материально-техническая база многих организаций пищевой 
и перерабатывающей промышленности и неразвитая инфраструктура 
хранения, транспортировки и холодильной обработки скоропортящегося 
сырья и продовольствия не позволяют комплексно перерабатывать 
исходное сырье и создавать оптимальные условия для хранения, что 
приводит к дополнительным потерям, снижению безопасности и качества.  
Уровень внедрения в производство современных видов упаковки 
недостаточен для решения вопросов повышения качества и безопасности 
продукции, оптимизации процесса товародвижения. 
Отсутствие достаточных финансовых средств у организаций 
тормозит внедрение ресурсосберегающих безотходных технологий, 
диверсификацию производства, возможность решать проблемы, связанные 
с защитой окружающей среды. 
Физический износ и моральное старение основных фондов являются 
главными причинами недопустимо высокого уровня образования отходов 
производства, сброса неочищенных производственных стоков в открытые 
водоемы и выбросов промышленных загрязнений в атмосферу.  
Сдерживающим фактором дальнейшего развития промышленности 
является неразвитая инфраструктура продовольственного рынка, что 
негативно отражается на формировании справедливых цен на социально 
важные виды продовольствия и решении вопроса их физической 
доступности для населения.  
Ситуация еще более осложнится при вступлении страны во 
Всемирную торговую организацию, когда свобода действий в части 
защиты внутреннего рынка страны и финансовой поддержки 
производителей будет ограничена правилами этой организации и 
принятыми Россией обязательствами.  
Решение вопросов улучшения демографического состояния страны и 
здоровья нации требует разработки государственных мер по развитию 
социального питания, выработки продуктов диетического и лечебно-
профилактического назначения для разных возрастных групп населения. 
Таким образом, оценивая технико-технологический уровень развития 
указанных отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности, 
необходимо отметить наличие ряда ограничений, препятствующих 
реализации имеющегося у них потенциала. 

</text>
</document>