<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Федеративной Республики Нигерии о сотрудничестве в области образования</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2013 года №936-р
Справка
106Kb
Проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Федеративной Республики Нигерии о сотрудничестве в области образования подготовлен в развитие договорённостей, достигнутых в ходе российско-нигерийских переговоров на высшем уровне в июне 2009 года.
Ключевыми направлениями сотрудничества являются:
подготовка специалистов и повышение квалификации научно-педагогических работников;
содействие развитию прямых партнёрских связей между образовательными организациями государств;
обмен студентами, аспирантами и научно-педагогическими работниками;
содействие в изучении языка и культуры в образовательных организациях обоих государств.
Подписание Соглашения будет содействовать повышению эффективности двусторонних связей в образовательной сфере и укреплению позиций российской высшей школы в африканском регионе.
 
</text>
</document>