<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Федеративной Республики Нигерии о сотрудничестве в области образования</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2013 года №936-р
Справка
106Kb
Проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Федеративной Республики Нигерии о сотрудничестве в области образования подготовлен в развитие договорённостей, достигнутых в ходе российско-нигерийских переговоров на высшем уровне в июне 2009 года.
Ключевыми направлениями сотрудничества являются:
подготовка специалистов и повышение квалификации научно-педагогических работников;
содействие развитию прямых партнёрских связей между образовательными организациями государств;
обмен студентами, аспирантами и научно-педагогическими работниками;
содействие в изучении языка и культуры в образовательных организациях обоих государств.
Подписание Соглашения будет содействовать повышению эффективности двусторонних связей в образовательной сфере и укреплению позиций российской высшей школы в африканском регионе.
  2077903 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июня 2013 г.  № 936-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Федеративной Республики Нигерии 
о сотрудничестве в области образования 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минобрнауки России согласованный с МИДом России и 
предварительно проработанный с Нигерийской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Федеративной Республики Нигерии о сотрудничестве в 
области образования (прилагается). 
Поручить Минобрнауки России провести переговоры с Нигерийской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002077903 
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Федеративной Республики Нигерии 
о сотрудничестве в области образования 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство 
Федеративной Республики Нигерии, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
принимая во внимание дружественные отношения, существующие 
между государствами Сторон, 
желая укрепить двусторонние отношения в области образования, 
убежденные в том, что сотрудничество в области образования 
приносит взаимные выгоды, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Целью настоящего Соглашения является содействие развитию 
сотрудничества в области образования в интересах достижения быстрого 
социально-экономического роста между государствами Сторон. 
 
Статья 2 
 
Сотрудничество осуществляется по следующим направлениям: 
подготовка специалистов и повышение квалификации научно-
педагогических работников; 
содействие развитию прямых партнерских связей между 
образовательными организациями государств Сторон; 
выработка совместных программ и проектов, способствующих 
развитию гуманитарного, естественно-научного и технического 
образования, а также в целях реализации программы ЮНЕСКО 
"Образование для всех" и программы ООН "Цели развития тысячелетия"; 
обмен студентами, аспирантами и научно-педагогическими 
работниками; 
обмен информацией по вопросам качества подготовки обучающихся, 
а также по процедурам лицензирования и аккредитации образовательных 
организаций; 
обмен учебно-методической и научно-педагогической литературой; 
2 
002077903 
содействие в изучении языка и культуры государств Сторон в 
образовательных организациях обоих государств; 
организация и проведение выставок образовательных услуг и новых 
технологий в образовании. 
 
Статья 3 
 
1. В целях выполнения настоящего Соглашения Стороны назначают 
следующие уполномоченные органы: 
от Российской Стороны - Министерство образования и науки 
Российской Федерации; 
от Нигерийской Стороны - Министерство образования Федеративной 
Республики Нигерии. 
2. Стороны своевременно информируют друг друга по 
дипломатическим каналам об изменении наименований или функций 
своих уполномоченных органов. 
 
Статья 4 
 
1. Обмены, предусмотренные статьей 2 настоящего Соглашения, 
осуществляются по взаимной договоренности Сторон. 
2. Сроки и условия реализации обменов, предусмотренных статьей 2 
настоящего Соглашения, ежегодно согласовываются уполномоченными 
органами Сторон. 
3. Уполномоченные органы Сторон информируют друг друга о 
количестве граждан, принимаемых в образовательные организации 
высшего образования за счет средств соответствующих бюджетов, 
требованиях к кандидатам на обучение и их документам, сроках 
представления этих документов, а также о предоставляемых стипендиях на 
полный курс обучения для граждан государств Сторон. 
4. Предоставление стипендий распространяется только на 
получателя и не влечет каких-либо обязательств Сторон в отношении 
членов его семьи. 
 
Статья 5 
 
В рамках реализации статьи 4 настоящего Соглашения: 
1. Российская Сторона гарантирует: 
выплату стипендии в размере, установленном для российских 
студентов и аспирантов, обучающихся за счет средств федерального 
бюджета Российской Федерации; 
3 
002077903 
обеспечение местом в общежитии на условиях, установленных для 
граждан Российской Федерации, обучающихся за счет средств 
федерального бюджета Российской Федерации. 
2. Нигерийская Сторона гарантирует: 
отбор своих кандидатов на получение стипендии, предоставляемой 
Российской Стороной; 
передачу Российской Стороне списка своих кандидатов на обучение 
не позднее сроков, установленных Российской Стороной; 
оплату проезда нигерийских граждан, обучающихся за счет средств 
федерального бюджета Российской Федерации, до места учебы и при их 
возвращении на родину после окончания обучения; 
оплату полиса медицинского страхования каждого нигерийского 
гражданина, обучающегося за счет средств федерального бюджета 
Российской Федерации; 
ежемесячную доплату к стипендии каждому нигерийскому 
гражданину, обучающемуся за счет средств федерального бюджета 
Российской Федерации; 
ежемесячную оплату проживания нигерийских граждан, 
обучающихся за счет средств федерального бюджета Российской 
Федерации, в общежитии российской образовательной организации; 
организацию и прием на себя расходов, связанных с отправкой на 
родину нигерийских граждан, обучавшихся за счет средств федерального 
бюджета Российской Федерации, в случае их отчисления из 
образовательной организации или летального исхода. 
 
Статья 6 
 
1. В целях реализации настоящего Соглашения уполномоченные 
органы создают совместную рабочую группу, в задачи которой входят: 
подготовка рекомендаций и предложений по перспективным 
направлениям сотрудничества в области образования; 
анализ реализации совместных образовательных проектов и 
программ. 
2. Рабочая группа собирается при необходимости поочередно в 
Российской Федерации и Федеративной Республике Нигерии. 
 
 
 
 
 
4 
002077903 
Статья 7 
 
Разногласия между Сторонами, связанные с применением или 
толкованием положений настоящего Соглашения, будут разрешаться 
путем переговоров между Сторонами или по дипломатическим каналам. 
 
Статья 8 
 
Стороны могут по взаимному согласию в письменной форме вносить 
в настоящее Соглашение дополнения и изменения. 
 
Статья 9 
 
1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты подписания, 
заключается сроком на 5 лет и автоматически продлевается на 
последующие 5-летние периоды, если ни одна из Сторон не уведомит 
другую Сторону в письменной форме по дипломатическим каналам не 
менее чем за 6 месяцев до истечения первоначального или очередного 
периода о своем намерении прекратить его действие. 
2. Прекращение действия настоящего Соглашения не препятствует 
осуществлению сотрудничества в рамках настоящего Соглашения, не 
завершенного к моменту прекращения его действия. Прекращение 
действия настоящего Соглашения не препятствует получению документов 
об образовании и ученых степенях гражданами Российской Федерации и 
Федеративной Республики Нигерии, которые обучались в Российской 
Федерации и Федеративной Республике Нигерии до прекращения действия 
настоящего Соглашения. 
 
Совершено в г.                 "       "                   20      года в двух 
экземплярах, каждый на русском и английском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Федеративной Республики Нигерии 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>