<document><title>Об утверждении Стратегии развития пищевой и перерабатывающей промышленности до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 апреля 2012 года №559-р. Реализация Стратегии будет способствовать комплексному развитию отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности, обеспечению гарантированного и устойчивого снабжения населения страны безопасной и качественной продукцией.
Справка
413Kb
Распоряжение от 17 апреля 2012 года №559-р в действующей редакции
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия развития пищевой и перерабатывающей промышленности на период до 2020 года (далее – Стратегия).
Цель Стратегии – обеспечение гарантированного и устойчивого снабжения населения страны безопасным и качественным продовольствием.
Стратегия базируется на следующих показателях:
- доля отечественной сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия в общем объёме товарных ресурсов внутреннего рынка;
- рациональные нормы потребления пищевых продуктов, отвечающие современным требованиям здорового питания и прогнозируемой численности населения страны до 2020 года;
- перспективы баланса производства и потребления основных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия.
Согласно Стратегии, динамика развития отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности на период до 2020 года определяется различными факторами, к которым относятся спрос на отдельные виды продовольствия со стороны различных социальных групп, рост доходов населения, вхождение России в мировое экономическое пространство и повышение вероятности рисков, угрожающих устойчивому и динамичному развитию пищевой промышленности со стороны мирового рынка продовольствия.
Стратегию предполагается реализовать в два этапа, обусловленных развитием агропромышленного комплекса и возможностью привлечения инвестиций в модернизацию промышленности.
При этом выделены приоритеты среднесрочного и долгосрочного периодов.
К приоритетам среднесрочного периода, в частности, отнесены:
- развитие сырьевой базы растениеводческой продукции и продукции животноводства;
- техническое перевооружение организаций с внедрением современных достижений научно-технического прогресса для снижения энергопотребления, уменьшения вредных выбросов в окружающую среду;
- развитие конкуренции, кооперации, интеграционных связей и формирование продуктовых подкомплексов, территориальных кластеров, внедрение новых технических регламентов и стандартов.
Приоритеты долгосрочного периода:
- развитие импортозамещающих отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности, включая мясную, молочную, сахарную и рыбную отрасли;
- переход пищевой и перерабатывающей промышленности к ресурсосберегающим технологиям, обеспечивающим безотходное производство и производство с минимальным воздействием на экологию;
- переработка новых видов сырья, полученных с использованием био- и нанотехнологий.
Принятые решения будут способствовать созданию необходимых условий для модернизации промышленности, реализации целей социально-экономического развития России до 2020 года.
</text>
</document>