<document><title>О предоставлении ООО «Лукойл-Калининградморнефть» права пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D6-южное, расположенным в Балтийском море</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 28 июня 2016 года №1335-р. ООО «Лукойл-Калининградморнефть» предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D6-южное, расположенным в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья.
Справка
96Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897)
Подписанным распоряжением ООО «Лукойл-Калининградморнефть» (далее – Общество) предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D6-южное (далее – месторождение), расположенным в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья на основании факта открытия месторождений.
По этому участку недр ООО «Лукойл-Калининградморнефть» представило свидетельство Роснедр об установлении факта открытия месторождения. На этом основании Общество в установленном порядке подало заявку на получение права пользования недрами для разведки и добычи углеводородного сырья на месторождении.
Площадь участка недр – 17,45 кв. км. Начальные извлекаемые запасы в пределах участка недр составляют: нефть – 0,567 млн т (по категории C1), 2,443 млн т (по категории С2), растворённый газ – 10 млн куб. м (по категории C1), 44 млн куб. м (по категории С2).
</text>
</document>