<document><title>О мерах по реализации Указа Президента России «О продлении действия отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2016 года №608. Запрет на ввоз в Россию отдельных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия продлён с 6 августа 2016 года по 31 декабря 2017 года.
Справка
96Kb
Внесено Минсельхозом во исполнение Указа Президента России от 29 июня 2016 года №305 «О продлении действия отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 7 августа 2014 года №778 «О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 и от 24 июня 2015 года №320».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства от 30 июня 2016 года
Продлён с 6 августа 2016 года по 31 декабря 2017 года запрет на ввоз в Россию отдельных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединённые Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия, Королевство Норвегия, Украина, Республика Албания, Черногория, Республика Исландия и Княжество Лихтенштейн.
</text>
</document>