<document><title>О распределении средств федерального бюджета на государственную поддержку пассажирских железнодорожных перевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 января 2013 года №97-р. На господдержку пассажирских железнодорожных перевозок Росжелдору направлены средства федерального бюджета в размере 39,8 млрд рублей.
Справка
227Kb
Распоряжение от 31 января 2013 года №97-р в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Федеральному агентству железнодорожного транспорта в текущем году предусмотрены бюджетные ассигнования на оказание государственной поддержки пассажирских железнодорожных перевозок в размере 39,8 млрд рублей.
Подписанным распоряжением эти средства распределены по следующим направлениям:
- 25 000 000 тыс. рублей – ОАО «РЖД» на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги железнодорожного транспорта по перевозкам пассажиров в пригородном сообщении;
- 13 590 918 тыс. рублей – организациям железнодорожного транспорта на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на перевозку пассажиров в дальнем следовании (в плацкартных и общих вагонах);
- 1 209 600 тыс. рублей – организациям железнодорожного транспорта на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате установления льгот по тарифам на перевозку обучающихся и воспитанников общеобразовательных учреждений старше 10 лет железнодорожным транспортом общего пользования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 января 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 января 2013 г.  № 97-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 12 части 2 статьи 24 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 
2015 годов" направить в 2013 году средства федерального бюджета, 
предусмотренные Росжелдору на государственную поддержку 
пассажирских железнодорожных перевозок: 
в размере до 25000000 тыс. рублей - на предоставление субсидий 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" 
на  компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате 
государственного регулирования тарифов на услуги по использованию 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, 
оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном 
сообщении, в порядке, предусмотренном Правилами предоставления 
субсидий из федерального бюджета открытому акционерному обществу 
"Российские железные дороги" на компенсацию потерь в доходах, 
возникающих в результате государственного регулирования тарифов на 
услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта 
общего пользования, оказываемые при осуществлении перевозок 
пассажиров в пригородном сообщении, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844; 
в размере до 13590918 тыс. рублей - на предоставление субсидий 
организациям железнодорожного транспорта на компенсацию потерь в 
доходах, возникающих в результате государственного регулирования 
тарифов на перевозку пассажиров в поездах дальнего следования в 
плацкартных и общих вагонах, в порядке, предусмотренном Правилами 
предоставления субсидий организациям железнодорожного транспорта на  
 
 2 
компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате 
государственного регулирования тарифов на перевозку пассажиров в 
дальнем следовании (в плацкартных и общих вагонах), утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 7 апреля 2007 г. 
№ 207; 
в размере до 1209600 тыс. рублей - на предоставление субсидий 
организациям железнодорожного транспорта на компенсацию потерь в 
доходах, возникающих в результате установления льгот по тарифам на 
перевозку обучающихся и воспитанников общеобразовательных 
учреждений старше 10 лет железнодорожным транспортом общего 
пользования в общих и плацкартных вагонах в поездах дальнего 
следования, в порядке, предусмотренном Правилами предоставления из 
федерального бюджета субсидий организациям железнодорожного 
транспорта на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате 
установления льгот по тарифам на перевозку обучающихся и 
воспитанников общеобразовательных учреждений старше 10 лет 
железнодорожным транспортом общего пользования в общих и 
плацкартных вагонах в поездах дальнего следования, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2009 г. № 1172. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>