<document><title>О мерах государственной поддержки организаций лёгкой промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2016 года №595. Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 500 млн рублей для предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета организациям лёгкой промышленности для возмещения части затрат, понесённых в 2015 и (или) 2016 годах на уплату процентов по кредитам, полученным на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности. Субсидирование процентных ставок будет способствовать снижению себестоимости выпускаемой продукции, увеличению объёма производства и уменьшению цены продукции.
Справка
173Kb
Подготовлено Минпромторгом России в соответствии с программой поддержки лёгкой промышленности на 2016 год (утверждена распоряжением Правительства от 26 января 2016 года №85-р).
Подписанным постановлением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 500 млн рублей для предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета организациям лёгкой промышленности для возмещения части затрат, понесённых в 2015 и (или) 2016 годах на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в которых участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности.
Также в ряд нормативных правовых актов Правительства России внесены изменения, которыми устанавливается, что организациям лёгкой промышленности могут быть предоставлены субсидии на эти цели по договорам, заключённым в 2015 и 2016 годах, и по затратам, понесённым в 2015 и 2016 годах.
</text>
</document>