<document><title>О распределении средств федерального бюджета на государственную поддержку пассажирских железнодорожных перевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 января 2013 года №97-р. На господдержку пассажирских железнодорожных перевозок Росжелдору направлены средства федерального бюджета в размере 39,8 млрд рублей.
Справка
227Kb
Распоряжение от 31 января 2013 года №97-р в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Федеральному агентству железнодорожного транспорта в текущем году предусмотрены бюджетные ассигнования на оказание государственной поддержки пассажирских железнодорожных перевозок в размере 39,8 млрд рублей.
Подписанным распоряжением эти средства распределены по следующим направлениям:
- 25 000 000 тыс. рублей – ОАО «РЖД» на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги железнодорожного транспорта по перевозкам пассажиров в пригородном сообщении;
- 13 590 918 тыс. рублей – организациям железнодорожного транспорта на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на перевозку пассажиров в дальнем следовании (в плацкартных и общих вагонах);
- 1 209 600 тыс. рублей – организациям железнодорожного транспорта на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате установления льгот по тарифам на перевозку обучающихся и воспитанников общеобразовательных учреждений старше 10 лет железнодорожным транспортом общего пользования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 января 2013 года.
</text>
</document>