<document><title>О дополнении перечня маршрутов перевозок пассажиров в Крым и обратно во время туристического сезона</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2016 года №605. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В перечень маршрутов перевозок пассажиров в прямом и смешанном сообщении в Крым и в обратном направлении по талонам с применением специальных тарифов дополнительно включён автобусный маршрут Краснодар – Судак.
Справка
Внесено Минтрансом России.
109Kb
Постановлением Правительства от 27 апреля 2015 года №401 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета автономной некоммерческой организации «Единая транспортная дирекция» на организацию перевозок пассажиров в прямом и смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении в рамках государственной программы «Развитие транспортной системы» (далее соответственно – Правила, КФО).
Правилами в том числе был определён перечень маршрутов перевозок пассажиров в прямом и смешанном сообщении на территорию КФО и в обратном направлении в туристическом сезоне (с 30 апреля по 30 сентября включительно), проезд по которым  производится по талонам с применением специальных тарифов (далее – перечень).
В связи с многочисленными обращениями граждан, а также с целью улучшения транспортной доступности Крымского федерального округа и улучшения качества транспортного обслуживания подписанным постановлением перечень дополнен автобусным маршрутом Краснодар – Судак.
</text>
</document>