<document><title>О предоставлении ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» права пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D6-южное, расположенным в Балтийском море</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 28 июня 2016 года №1335-р. ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D6-южное, расположенным в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья.


Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897)
Подписанным распоряжением ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» (далее – Общество) предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим нефтяное месторождение D6-южное (далее – месторождение), расположенным в Балтийском море, для разведки и добычи углеводородного сырья на основании факта открытия месторождений.
По этому участку недр ООО «ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть» представило свидетельство Роснедр об установлении факта открытия месторождения. На этом основании Общество в установленном порядке подало заявку на получение права пользования недрами для разведки и добычи углеводородного сырья на месторождении.
Площадь участка недр – 17,45 кв. км. Начальные извлекаемые запасы в пределах участка недр составляют: нефть – 0,567 млн т (по категории C1), 2,443 млн т (по категории С2), растворённый газ – 10 млн куб. м (по категории C1), 44 млн куб. м (по категории С2).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 июня 2016 г.  № 1335-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить обществу с ограниченной ответственностью 
"ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть" право пользования участком недр 
федерального значения, включающим нефтяное месторождение  
D6-южное, расположенным в Балтийском море, имеющим координаты 
согласно приложению, для разведки и добычи углеводородного сырья. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 июня 2016 г.  № 1335-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, включающего нефтяное 
месторождение D6-южное, расположенного в Балтийском море, право 
пользования которым предоставляется обществу с ограниченной 
ответственностью "ЛУКОЙЛ-Калининградморнефть"  
для разведки и добычи углеводородного сырья  
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 55°17'00" 20°32'20" 
2 55°17'00" 20°33'57,9" 
3 55°16'30" 20°35'10" 
4 55°14'00" 20°34'12" 
5 55°14'00" 20°31'05" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>