<document><title>О мерах государственной поддержки организаций лёгкой промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2016 года №595. Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 500 млн рублей для предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета организациям лёгкой промышленности для возмещения части затрат, понесённых в 2015 и (или) 2016 годах на уплату процентов по кредитам, полученным на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности. Субсидирование процентных ставок будет способствовать снижению себестоимости выпускаемой продукции, увеличению объёма производства и уменьшению цены продукции.


Подготовлено Минпромторгом России в соответствии с программой поддержки лёгкой промышленности на 2016 год (утверждена распоряжением Правительства от 26 января 2016 года №85-р).
Подписанным постановлением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 500 млн рублей для предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета организациям лёгкой промышленности для возмещения части затрат, понесённых в 2015 и (или) 2016 годах на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в которых участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности.
Также в ряд нормативных правовых актов Правительства России внесены изменения, которыми устанавливается, что организациям лёгкой промышленности могут быть предоставлены субсидии на эти цели по договорам, заключённым в 2015 и 2016 годах, и по затратам, понесённым в 2015 и 2016 годах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 июня 2016 г.  №  595   
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах предоставления в 2016 году субсидий  
из федерального бюджета организациям промышленности  
для возмещения части затрат, понесенных в 2015 и (или) 2016 годах  
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях и государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых 
организациях, созданных в соответствии с международными 
договорами, в которых участвует Российская Федерация,  
на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование  
текущей производственной деятельности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2016 год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
500000 тыс. рублей Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации для предоставления в 2016 году субсидий  
из федерального бюджета организациям легкой промышленности для 
возмещения части затрат, понесенных в 2015 и (или) 2016 годах на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях и государственной корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а также  
в международных финансовых организациях, созданных в соответствии  
 2 
с международными договорами, в которых участвует Российская 
Федерация, на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование 
текущей производственной деятельности. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 июня 2016 г.  №  595 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты  
Правительства Российской Федерации  
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 12 марта 2015 г. № 214 "Об утверждении Правил предоставления  
в 2015 - 2016 годах субсидий из федерального бюджета организациям 
промышленности для возмещения части затрат, понесенных в 2015 году  
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях и государственной корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а также  
в международных финансовых организациях, созданных в соответствии  
с международными договорами, в которых участвует Российская 
Федерация, на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование 
текущей производственной деятельности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 12, ст. 1752; № 24, ст. 3481; № 47, 
ст. 6591; № 51, ст. 7342; 2016, № 17, ст. 2401):  
а) в наименовании и пункте 2 слова "понесенных в 2015 году" 
заменить словами "понесенных в 2015 и (или) 2016 годах"; 
б) в Правилах предоставления в 2015 - 2016 годах субсидий 
из федерального бюджета организациям промышленности для возмещения 
части затрат, понесенных в 2015 году на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых организациях, 
созданных в соответствии с международными договорами, в которых 
участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных средств  
и (или) на финансирование текущей производственной деятельности, 
утвержденных указанным постановлением: 
  
2 
в наименовании слова "понесенных в 2015 году" заменить словами 
"понесенных в 2015 и (или) 2016 годах"; 
в абзаце первом пункта 1 слова "понесенных в 2015 году" заменить 
словами "понесенных в 2015 году, и организациям легкой 
промышленности для возмещения части затрат, понесенных 
в 2015 и 2016 годах,"; 
в абзаце первом пункта 2 слова "понесенных организациями  
в 2015 году" заменить словами "понесенных организациями в 2015 году  
и организациями легкой промышленности в 2015 и 2016 годах"; 
в пункте 4: 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б)  о деятельности организации и промышленной
продукции, выпускаемой организацией в течение 2 лет (год, 
предшествующий году заключения договора о предоставлении субсидий,  
и год заключения договора о предоставлении субсидий), по форме 
согласно приложению № 1, заверенная подписью руководителя и печатью 
организации (при наличии);"; 
в подпункте "в":  
слова "за 2014 год" заменить словами "за год, предшествующий году 
заключения договора о предоставлении субсидий"; 
дополнить словами "(при наличии)"; 
в подпункте "г" слова "за 2014 год" заменить словами "за год, 
предшествующий году заключения договора о предоставлении субсидий"; 
подпункт "е" дополнить словами "(при наличии)"; 
подпункт "в" пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"в) если доходы организации от реализации произведенных ею 
товаров, работ, услуг за год, предшествующий году заключения договора  
о предоставлении субсидий, указанные в строке 011 "выручка от 
реализации товаров (работ, услуг) собственного производства" подраздела 
"Доходы от реализации и внереализационные доходы" декларации  
по налогу на прибыль, представленной в соответствии с подпунктом "г" 
пункта 4 настоящих Правил, составляют менее 50 процентов всех доходов 
организации за этот год, определяемых как сумма значений строк 010  
и 020 листа 2 декларации по налогу на прибыль;"; 
в пункте 12: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"12. Для получения субсидии в Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации организация, с которой договор 
  
3 
о предоставлении субсидии заключен в 2015 году, представляет  
в 2015 году не чаще одного раза в месяц и не позднее 5 декабря 2015 г.,  
в 2016 году не чаще одного раза в месяц и не позднее 1 июля 2016 г.,  
а организация легкой промышленности представляет не чаще одного раза  
в месяц и не позднее 1 ноября 2016 г. заявление о предоставлении 
субсидии (далее - заявление) с приложением к нему следующих 
документов:"; 
в подпункте "а" слова "в 2015 году" исключить; 
подпункт "д" после слов "печатью организации" дополнить словами 
"(при наличии)"; 
в подпункте "е": 
после слов "печатью организации" дополнить словами 
"(при наличии)";  
слова "2015 года" исключить;  
абзац второй пункта 15 изложить в следующей редакции: 
"Решение о предоставлении субсидии либо мотивированное решение 
об отказе в предоставлении субсидии принимается Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации по мере рассмотрения 
документов для получения субсидии, но в 2015 году не позднее 20 декабря 
2015 г. и в 2016 году не позднее 1 августа 2016 г., а в отношении 
организаций легкой промышленности - не позднее 1 декабря 2016 г."; 
в пункте 19: 
абзац первый после слов "предоставления субсидии" дополнить 
словами "по договорам о предоставлении субсидий, заключенным 
в 2015 году,"; 
абзац второй:  
после слова "Организации" дополнить словами ", заключившие 
договор о предоставлении субсидий в 2015 году,";  
дополнить словами "(при наличии)"; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"Критерием эффективности предоставления субсидии по договорам 
о предоставлении субсидий, заключенным с организациями легкой 
промышленности, является осуществление как в 2015 году, так и в 
2016 году производства продукции в объеме не менее 70 процентов объема 
произведенной и реализованной организацией продукции в 2014 году 
(в количественном выражении). 
Организации легкой промышленности, получившие субсидию  
в 2016 году, обязаны представить не позднее 1 марта 2017 г. отчет  
  
4 
о достижении в 2015 и 2016 годах критерия эффективности 
предоставления субсидии по форме, предусмотренной приложением № 4  
к настоящим Правилам, с приложением к отчету копии формы 
федерального статистического наблюдения П-1 "Сведения о производстве 
и отгрузке товаров и услуг" за 2016 год, заверенной руководителем  
и главным бухгалтером и скрепленной печатью организации  
(при наличии)."; 
в пункте 21: 
абзац первый изложить в следующей редакции:  
"21. В случае установления факта нарушения условий 
предоставления субсидии организация, получившая субсидию, обязана 
возвратить соответствующие денежные средства в доход федерального 
бюджета в течение 10 рабочих дней со дня получения соответствующего 
требования Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации, направленного заказным почтовым отправлением  
с уведомлением о вручении."; 
в абзаце втором слова "в 2015 году" исключить; 
приложение № 1 к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления в 2015 - 2016 годах 
субсидий из федерального бюджета организациям 
промышленности для возмещения части затрат, 
понесенных в 2015 и (или) 2016 годах на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях и государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", а также в международных 
финансовых организациях, созданных в соответствии  
с международными договорами, в которых участвует 
Российская Федерация, на пополнение оборотных 
средств и (или) на финансирование текущей 
производственной деятельности (в редакции 
постановления Правительства Российской Федерации  
от 28 июня 2016 г.  №  595) 
 
 
С П Р А В К А 
 
о деятельности организации и промышленной продукции, 
выпускаемой организацией в 2014 - 2015 годах  
и (или) 2015 - 2016 годах* 
  
5 
 
Период 
Наименова-
ние 
промышлен-
ной 
продукции 
Объем 
произведенной 
промышлен-
ной продукции 
(штук) 
Объем 
произведенной 
промышлен-
ной продукции 
(тыс. рублей) 
Доход от 
реализации 
промышлен-
ной продукции 
(тыс. рублей) 
Валовой 
доход в 
соответствую-
щем квартале 
(тыс. рублей) 
2013 год      
I квартал 
2014 г. 
     
    
    
II квартал 
2014 г. 
     
    
    
III квартал 
2014 г. 
     
    
    
IV квартал 
2014 г. 
     
    
    
2014 год      
I квартал 
2015 г. 
     
    
    
II квартал 
2015 г. 
     
    
    
III квартал 
2015 г. 
     
    
    
IV квартал 
2015 г. 
     
    
    
2015 год      
I квартал 
2016 г. 
     
    
    
II квартал 
2016 г. 
     
    
    
  
6 
III квартал 
2016 г. 
     
    
    
IV квартал 
2016 г. 
     
    
    
 
Руководитель организации       
 (подпись)  (ф.и.о.) 
Главный бухгалтер       
 (подпись)  (ф.и.о.) 
"___" ___________ 20__ г. 
 
М.П.  __________________ 
 
* Заполняется включительно по квартал, предшествующий дате составления настоящей 
справки."; 
 
в нумерационном заголовке и сноске второй приложения № 2  
к указанным Правилам слова "понесенных в 2015 году" заменить словами 
"понесенных в 2015 и (или) 2016 годах"; 
в нумерационном заголовке и наименовании приложения № 3  
к указанным Правилам слова "понесенных в 2015 году" заменить словами 
"понесенных в 2015 и (или) 2016 годах"; 
приложение № 4 к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 
к Правилам предоставления в 2015 - 2016 годах 
субсидий из федерального бюджета организациям 
промышленности для возмещения части затрат, 
понесенных в 2015 и (или) 2016 годах на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях и государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", а также в международных 
финансовых организациях, созданных в соответствии  
с международными договорами, в которых участвует 
Российская Федерация, на пополнение оборотных 
средств и (или) на финансирование текущей 
производственной деятельности (в редакции 
постановления Правительства Российской Федерации  
от 28 июня 2016 г.  №  595) 
 
 
  
7 
О Т Ч Е Т 
 
о достижении в 2015 году критерия эффективности  
использования субсидии, предоставляемой в 2015 - 2016 годах  
из федерального бюджета организациям промышленности  
для возмещения части затрат, понесенных в 2015 и (или) 2016 годах  
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях и государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)",  
а также в международных финансовых организациях, созданных  
в соответствии с международными договорами, в которых участвует 
Российская Федерация, на пополнение оборотных средств и (или)  
на финансирование текущей производственной деятельности 
 
 
Период 
Наименование 
промышлен-
ной продукции 
Объем 
произведенной 
промышлен-
ной продукции 
(штук) 
Объем 
произведенной 
промышленной 
продукции 
(тыс. рублей) 
Доход от 
реализации 
промышлен-
ной 
продукции 
(тыс. рублей) 
Валовой 
доход 
организации 
за год  
(тыс. рублей) 
2014 год      
     
     
     
2015 год      
     
     
     
2016 год      
     
     
     
 
Руководитель организации ___________________   ____________________ 
                                                                                    (подпись)                                                       (ф.и.о.) 
Главный бухгалтер ______________________   ________________________ 
                                                                       (подпись)                                                        (ф.и.о.) 
 
"____" ___________ 20__ г. 
 
М.П. ". 
 
 
  
8 
2. В позиции 96 перечня субсидий юридическим лицам, в том числе 
государственным корпорациям и Государственной компании "Российские 
автомобильные дороги", и бюджетных инвестиций юридическим лицам  
в соответствии со статьей 80 Бюджетного кодекса Российской Федерации, 
на договоры (соглашения) о предоставлении которых не распространяются 
положения части 2 статьи 5 Федерального закона "О  федеральном 
бюджете на 2016 год", утвержденного распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 28 марта 2016 г. № 530-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2016, № 14, ст. 2035; № 21, 
ст. 3023, 3064; № 23, ст. 3372), слова "понесенных в 2015 году" заменить 
словами "понесенных в 2015 и (или) 2016 годах". 
3. Пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации 
от 14 апреля 2016 г. № 304 "О предоставлении в 2016 году субсидий из 
федерального бюджета организациям промышленности для возмещения 
части затрат, понесенных в 2015 году на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых организациях, 
созданных в соответствии с международными договорами, в которых 
участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных средств  
и (или) на финансирование текущей производственной деятельности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, № 17, ст. 2401) 
изложить в следующей редакции: 
"2. Установить, что субсидии предоставляются в 2016 году  
в порядке, предусмотренном Правилами предоставления в 2015 - 2016 годах 
субсидий из федерального бюджета организациям промышленности для 
возмещения части затрат, понесенных в 2015  и (или) 2016 годах на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях 
и государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых 
организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в 
которых участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных 
средств и (или) на финансирование текущей производственной 
деятельности, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 12 марта 2015 г. № 214 "Об  утверждении Правил 
предоставления в 2015 - 2016 годах субсидий из федерального  
бюджета организациям промышленности для возмещения части затрат, 
понесенных в 2015 и (или) 2016 годах на уплату процентов по кредитам, 

</text>
</document>