<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на подготовку и проведение в России в 2018 году чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июня 2016 года №1337-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Межбюджетные трансферты в размере 1344,978 млн рублей распределены между бюджетами 12 субъектов Федерации.
Справка
Внесено Минспортом России.
119Kb
Подписанным распоряжением распределяются межбюджетные трансферты в объёме 1344,978 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 12 субъектов Федерации на строительство и реконструкцию 22 тренировочных площадок.
Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Подготовка и проведение чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года в Российской Федерации» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта».
</text>
</document>