<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на подготовку и проведение в России в 2018 году чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июня 2016 года №1337-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Межбюджетные трансферты в размере 1344,978 млн рублей распределены между бюджетами 12 субъектов Федерации.
Справка
Внесено Минспортом России.
119Kb
Подписанным распоряжением распределяются межбюджетные трансферты в объёме 1344,978 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 12 субъектов Федерации на строительство и реконструкцию 22 тренировочных площадок.
Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Подготовка и проведение чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года в Российской Федерации» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 июня 2016 г.  № 1337-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по 
подготовке к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в 
Российской Федерации, связанные со строительством или реконструкцией 
тренировочных площадок, в рамках подпрограммы "Подготовка и 
проведение Чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года и Кубка 
конфедераций ФИФА 2017 года в Российской Федерации" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие физической 
культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 июня 2016 г.  № 1337-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2016 году 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на мероприятия по подготовке к проведению чемпионата мира 
по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные 
со строительством или реконструкцией тренировочных площадок, 
в рамках подпрограммы "Подготовка и проведение Чемпионата мира 
по футболу ФИФА 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года 
в Российской Федерации" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
Субъект Российской Федерации, 
наименование мероприятия 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
   
1. Республика Мордовия - всего 195600 
 в том числе:  
 реконструкция тренировочной площадки № 4 
стадиона "Старт", г. Саранск, ул. Московская, 
д. 12 
65600 
 реконструкция тренировочной площадки на 
стадионе "Центр олимпийской подготовки", 
г. Саранск, ул. Победы, д. 3а 
65600 
 реконструкция тренировочной площадки на 
стадионе футбольного клуба "Мордовия", 
г. Саранск, ул. Пионерская, д. 2 - 6 
64400 
2. Республика Татарстан - всего 64800 
 в том числе:  
 реконструкция тренировочной площадки на 
стадионе "Рубин", г. Казань, ул. Копылова, д. 2  
22800 
 2 
Субъект Российской Федерации, 
наименование мероприятия 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
   
 реконструкция тренировочной площадки на 
центральном стадионе, г. Казань, 
ул. Ташаяк, д. 2а 
24000 
 реконструкция тренировочной площадки на 
стадионе "Электрон", г. Казань, 
ул. К.Тинчурина, д. 27а 
18000 
3. Чувашская Республика - реконструкция 
тренировочной площадки на стадионе 
муниципального бюджетного образовательного 
учреждения дополнительного образования детей 
"Детско-юношеская спортивная школа 
"Спартак", г. Чебоксары, ул. Гагарина, д. 40 
44000 
4. Краснодарский край - всего 196000 
 в том числе:  
 строительство тренировочной площадки № 1, 
г. Сочи, Адлерский район, ул. Ленина, д. 95 
(пересечение ул. Ленина и ул. Гоголя) 
84400 
 строительство тренировочной площадки № 2, 
г. Сочи, Адлерский район, ул. Ленина, д. 95 
(пересечение ул. Ленина и ул. Гоголя) 
84400 
 реконструкция тренировочной площадки на 
стадионе "Кубань", г. Краснодар 
27200 
5. Астраханская область - реконструкция 
тренировочной площадки на муниципальном 
стадионе "Астрахань", г. Астрахань, 
ул. Ползунова, д. 16 
44000 
6. Волгоградская область - реконструкция 
тренировочной площадки на стадионе "Зенит", 
г. Волгоград, ул. Таращанцев, д. 72 
27200 
7. Воронежская область - реконструкция 
тренировочной площадки на стадионе "Чайка", 
г. Воронеж, ул. Краснознаменная, д. 101 
 
 
38000 
 3 
Субъект Российской Федерации, 
наименование мероприятия 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
   
8. Калининградская область - всего 60870,6 
 в том числе:  
 реконструкция тренировочной площадки на 
стадионе "Локомотив", г. Калининград, 
ул. Аллея Смелых, д. 22/а 
31215,7 
 реконструкция тренировочной площадки на 
стадионе "Пионер", г. Калининград, 
просп. Мира, д. 134 
29654,9 
9. Нижегородская область - строительство 
тренировочной площадки, г. Нижний Новгород, 
ул. Карла Маркса, 200 м на юго-восток от д. 19 
49200 
10. Ростовская область - реконструкция 
тренировочной площадки на стадионе 
"Локомотив", г. Ростов-на-Дону,  
просп. Стачки, д. 28 
27200 
11. Самарская область - всего 37200 
 в том числе:  
 строительство тренировочной площадки № 2, 
г. Самара, Кировский район, 16 км Московского 
шоссе, ул. Дальняя 
12000 
 строительство тренировочной площадки, 
г. Самара, Кировский район, 16 км Московского 
шоссе, ул. Дальняя 
12000 
 реконструкция тренировочной площадки на 
стадионе "Металлург", г. Самара, 
ул. Строителей, д. 1 
13200 
12. Свердловская область - всего 101600 
 в том числе:  
 реконструкция тренировочной площадки 
муниципального автономного учреждения 
"Спортивный комбинат "Урал", г. Екатеринбург, 
ул. Комвузовская, д. 9 
50800 
 4 
Субъект Российской Федерации, 
наименование мероприятия 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
   
 реконструкция тренировочной площадки на 
стадионе муниципального автономного 
учреждения "Спортивно-оздоровительный 
комплекс "Калининец", г. Екатеринбург, 
ул. Краснофлотцев, д. 48 
50800 
13. Нераспределенный остаток 459308,2 
 Итого 1344978,8 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>