<document><title>О дополнительных бюджетных ассигнованиях на повышение оплаты труда преподавателей высших учебных заведений</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июня 2016 года №1310-р. В целях повышения к 2018 году средней заработной платы преподавателей образовательных организаций высшего образования до 200% от средней заработной платы в соответствующем регионе Минобрнауки России в 2016 году дополнительно направляются бюджетные ассигнования в размере 2,7 млрд рублей.


Внесено Минфином России.
В соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №597 (далее – Указ №597). Правительство должно обеспечить к 2018 году повышение средней заработной платы преподавателей образовательных организаций высшего образования до 200% от средней заработной платы в соответствующем регионе.
В целях реализации Указа №597 подписанным распоряжением Минобрнауки России дополнительно направляются бюджетные ассигнования в размере 2,7 млрд рублей для предоставления в 2016 году субсидий федеральным бюджетным и автономным образовательным организациям высшего образования на повышение оплаты труда педагогических работников в этих организациях. Субсидии на эти цели предоставляются в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 июня 2016 г.  № 1310-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О   федеральном бюджете на 2016 год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 2700000  тыс. рублей 
Минобрнауки России для предоставления в 2016 году субсидий  
из федерального бюджета федеральным бюджетным и автономным 
образовательным организациям высшего образования на финансовое 
обеспечение выполнения государственного задания на оказание 
государственных услуг (выполнение работ) в рамках государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 
2020  годы в целях повышения оплаты труда педагогических работников 
указанных организаций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>