<document><title>О внесении изменений в Стратегию развития пищевой и перерабатывающей промышленности</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2016 года №1378-р. Стратегия, в частности, дополнена положениями, касающимися вопросов использования механизмов внутренней продовольственной помощи, развития новых форм государственно-частного партнёрства на базе территориальных кластеров пищевой и перерабатывающей промышленности, развития производства продуктов переработки сельскохозяйственного сырья с высокой добавленной стоимостью.


Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №467-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О развитии сельского хозяйства”», Государственной программой развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717), государственной программой «Развитие рыбохозяйственного комплекса» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №314), Концепцией развития внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации (утверждена распоряжением Правительства от 3 июля 2014 года №1215-р).
Стратегия развития пищевой и перерабатывающей промышленности на период до 2020 года (далее – Стратегия) утверждена распоряжением Правительства от 17 апреля 2012 года №559-р.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий 5 июля 2016 года
За время её реализации был принят ряд нормативных правовых актов, связанных с развитием пищевой и перерабатывающей промышленности. С целью актуализации Стратегии подписанным распоряжением она утверждена в новой редакции.
В частности, Стратегия дополнена положениями, касающимися вопросов использования механизмов внутренней продовольственной помощи, развития новых форм государственно-частного партнёрства на базе территориальных кластеров пищевой и перерабатывающей промышленности, развития производства продуктов переработки сельскохозяйственного сырья с высокой добавленной стоимостью. Также Стратегия дополнена новым подразделом «Развитие товаропроводящей и логистической инфраструктуры агропродовольственного рынка».
Уточнены отчётные данные по индикаторам развития производства пищевой и перерабатывающей промышленности и по инвестициям в основной капитал, динамика инвестиций до 2020 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 июня 2016 г.  № 1378-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Стратегию 
развития пищевой и перерабатывающей промышленности Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденную распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2012 г. № 559-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 18, ст. 2246). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2016 г.  № 1378-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Стратегию развития пищевой 
и перерабатывающей промышленности  
Российской Федерации на период до 2020 года 
 
 
Изложить Стратегию развития пищевой и перерабатывающей 
промышленности Российской Федерации на период до 2020 года  
в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 апреля 2012 г. № 559-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 30 июня 2016 г.  № 1378-р) 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития пищевой и перерабатывающей промышленности 
Российской Федерации на период до 2020 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Стратегия развития пищевой и перерабатывающей промышленности 
Российской Федерации на период до 2020 года (далее - Стратегия) 
предусматривает системное решение проблем развития пищевой  
и перерабатывающей промышленности, ресурсное и финансовое 
2 
 
обеспечение, а также механизмы реализации мероприятий Стратегии  
и показатели их результативности. Стратегия разработана с учетом 
положений Федерального закона "О развитии сельского хозяйства", 
Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, Доктрины продовольственной безопасности Российской 
Федерации, утвержденной Указом Президента Российской Федерации  
от 30 января 2010 г. № 120 (далее - Доктрина), Основ государственной 
политики Российской Федерации в области здорового питания населения 
на период до 2020 года, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 25 октября 2010 г. № 1873-р, а также с учетом 
рекомендуемых рациональных норм потребления пищевых продуктов, 
отвечающих требованиям здорового питания, и ряда ведомственных 
целевых программ по проблемам развития агропромышленного комплекса 
страны. 
Стратегия призвана создать не только необходимые условия для 
модернизации промышленности, формирования нового технологического 
уклада, решения финансово-экономических и социальных проблем, но и 
содействовать реализации целей социально-экономического развития 
Российской Федерации до 2020 года. 
Стратегическая цель, стоящая перед пищевой и перерабатывающей 
промышленностью, заключается в обеспечении гарантированного и 
устойчивого снабжения населения страны безопасным и качественным 
продовольствием. Гарантией ее достижения является стабильность 
внутренних источников продовольственных и сырьевых ресурсов, а также 
наличие необходимых резервных фондов. 
В Стратегии учитываются сложившиеся в последние годы 
позитивные и негативные изменения в макроэкономической политике и 
социально-экономическом положении аграрного сектора экономики, 
усиление воздействия на него процессов, происходящих на мировых 
агропродовольственных рынках, вступление России во Всемирную 
торговую организацию и развитие интеграционных процессов на 
пространстве СНГ. 
Пищевая и перерабатывающая промышленность является 
системообразующей сферой экономики страны, формирующей 
агропродовольственный рынок, продовольственную и экономическую 
безопасность. 
3 
 
В последние годы были приняты следующие документы, связанные с 
развитием сырьевой базы промышленности:  
Федеральный закон от 29 декабря 2014 г. № 467-ФЗ "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О развитии сельского хозяйства"; 
Государственная программа развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденная постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717  
"О  Государственной программе развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы" (далее - Государственная программа 
на 2013 - 2020 годы); 
государственная программа Российской Федерации "Развитие 
рыбохозяйственного комплекса", утвержденная постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 314 
"Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие рыбохозяйственного комплекса"; 
Концепция развития внутренней продовольственной помощи в 
Российской Федерации, утвержденная распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 3 июля 2014 г. № 1215-р (далее - Концепция 
развития внутренней продовольственной помощи); 
план мероприятий по реализации Концепции развития внутренней 
продовольственной помощи в Российской Федерации, утвержденный 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 октября 
2014 г. № 2028-р. 
В целях выполнения комплексного межведомственного плана 
мероприятий по реализации Концепции развития национальной системы 
стандартизации Российской Федерации на период до 2020 года ежегодно 
осуществляется разработка стандартов в рамках приоритетных 
направлений обеспечения безопасности и повышения 
конкурентоспособности продукции агропромышленного комплекса, в том 
числе обеспечения безопасности и качества пищевой продукции. 
Вместе с тем, несмотря на принимаемые меры, ряд важных проблем 
системного характера, сдерживающих развитие отдельных отраслей 
промышленности, остается. 
Прежде всего это относится к развитию сырьевой базы. Темпы 
производства сырья животноводческой отрасли не отвечают потребностям 
4 
 
пищевой и перерабатывающей промышленности и не способствуют 
насыщению рынков мясной и молочной продукцией. 
Неразвитая инфраструктура продовольственного рынка негативно 
отражается на формировании справедливых цен на социально значимые 
виды продовольствия для населения. 
С учетом морального и физического износа основных 
производственных фондов организаций пищевой и перерабатывающей 
промышленности их обновление должно осуществляться в ускоренном 
режиме. Также требуют неотложного решения проблемы экологического 
характера. 
Необходимо отметить следующие существенные преимущества 
условий функционирования отраслей пищевой и перерабатывающей 
промышленности в индустриально развитых зарубежных странах по 
сравнению с их возможностями в России: 
высокий технический уровень производства, позволяющий 
использовать современные достижения научно-технического прогресса; 
эффективные меры государственного регулирования и защиты 
продовольственного рынка; 
развитие различных форм объединений организаций пищевой и 
перерабатывающей промышленности, отстаивающих их права и интересы 
на всех уровнях государственной власти и бизнеса; 
широкое использование механизмов косвенной государственной 
поддержки, в том числе внутренней продовольственной помощи. 
Все это позволяет развитым странам обеспечить продовольственную 
безопасность и формировать необходимые ресурсы для экспансии на 
мировом продовольственном рынке. 
Разработка Стратегии базируется на следующих методологических 
показателях: 
доля отечественной сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия в общем объеме товарных ресурсов (с учетом 
переходящих запасов) внутреннего рынка соответствующих продуктов, 
определенных Доктриной; 
рациональные нормы потребления пищевых продуктов, отвечающие 
современным требованиям здорового питания и прогнозируемой 
численности населения Российской Федерации до 2020 года; 
перспективные балансы производства и потребления основных видов 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия. 
5 
 
Динамика развития отраслей пищевой и перерабатывающей 
промышленности на период до 2020 года будет формироваться под 
воздействием различных факторов, к которым относятся определяющий 
спрос на отдельные виды продовольствия со стороны различных 
социальных групп и рост доходов населения, а также вхождение России в 
мировое экономическое пространство и повышение вероятности рисков, 
угрожающих устойчивому и динамичному развитию пищевой 
промышленности со стороны мирового рынка продовольствия. 
Необходимо внедрить новые технологии в отрасли пищевой и 
перерабатывающей промышленности, в том числе био- и нанотехнологии, 
позволяющие значительно расширить выработку продуктов нового 
поколения с заданными качественными характеристиками, лечебно-
профилактических, геронтологических и других специализированных 
продуктов. Необходимо повысить глубину переработки, вовлечь в 
хозяйственный оборот вторичные ресурсы, что позволит увеличить выход 
готовой продукции с единицы перерабатываемого сырья. 
Президентом Российской Федерации поставлена задача в ближайшие  
4 - 5 лет полностью обеспечить независимость страны по всем основным 
видам продовольствия и стать крупнейшим в мире поставщиком 
продуктов питания. 
В связи с этим к 2020 году необходимо заместить объем импортной 
продукции на сумму 1,3 трлн. рублей по следующим позициям: 
мясо скота и птицы - около 10 млн. тонн, что уменьшит поставки 
импортной продукции на 67,8 процента; 
молоко - до 38,2 млн. тонн, что уменьшит поставки импортной 
продукции на 29,9 процента; 
овощи - до 16,5 млн. тонн, что уменьшит поставки импортной 
продукции на 70,3 процента; 
плодово-ягодная продукция (без винограда) - до 3,8 млн. тонн,  
что уменьшит поставки импортной продукции на 20 процентов; 
виноград - до 0,7 млн. тонн, что уменьшит поставки импортной 
продукции на 54,6 процента. 
В отношении зерна, картофеля, растительного масла и сахара уже 
достигнут необходимый уровень продовольственной независимости, 
установленный Доктриной. 
Коэффициент использования производственных мощностей должен 
достигнуть 85 процентов. 
Прогнозируемые объемы производства продукции сельского 
хозяйства и пищевых продуктов по большинству видов позволят (с учетом 
допустимого импорта) обеспечить питание населения страны в 
6 
 
соответствии с рациональными нормами потребления пищевых продуктов 
и решить основные задачи, определенные Доктриной. 
Мировой опыт показывает, что производство продуктов переработки 
сельскохозяйственного сырья (в том числе зерна и масличных культур) с 
высокой добавленной стоимостью является важнейшим направлением 
развития перерабатывающей промышленности. Помимо существенной 
экономической выгоды это обеспечит производство целого спектра 
импортозамещающей продукции (аминокислот, кристаллической глюкозы 
и др.). 
Стратегия предусматривает комплексное развитие отраслей пищевой 
и перерабатывающей промышленности с учетом развития основных 
направлений сельскохозяйственного производства, развития 
товаропроводящей и логистической инфраструктуры 
агропродовольственного рынка. 
Для развития пищевой и перерабатывающей промышленности 
принципиальное значение имеет развитие внутреннего спроса и 
потребления. Для стимулирования внутреннего спроса и потребления 
необходимо развитие различных каналов розничного сбыта, то есть 
развитие многоформатной розничной торговли. 
Выделяются приоритеты 2 уровней - среднесрочного и 
долгосрочного периодов. 
Приоритетами среднесрочного периода являются: 
в сфере производства: 
развитие сырьевой базы растениеводческой продукции и продукции 
животноводства; 
проведение технического перевооружения организаций пищевой  
и перерабатывающей промышленности с внедрением современных 
достижений научно-технического прогресса для снижения 
энергопотребления, уменьшения вредных выбросов в окружающую среду 
и повышения доходности и конкурентоспособности вырабатываемой 
продукции на внутреннем и внешних рынках; 
развитие товаропроводящей и логистической инфраструктуры 
агропродовольственного рынка; 
в социальной сфере - повышение мотивации к 
высокопроизводительному труду и сохранение трудовых ресурсов; 
в экономической сфере - рост прибыльности организаций пищевой и 
перерабатывающей промышленности как основное условие перехода к 
инновационной модели развития; 
7 
 
в институциональной сфере - развитие конкуренции, кооперации, 
интеграционных связей и формирование продуктовых подкомплексов, 
территориальных кластеров, внедрение новых технических регламентов и 
стандартов; 
в сфере научного и кадрового обеспечения - формирование 
инновационного ядра промышленности в качестве важнейшего условия. 
Приоритетами долгосрочного периода являются: 
развитие импортозамещающих отраслей пищевой и 
перерабатывающей промышленности, включая мясную, молочную, 
сахарную и рыбную отрасли; 
переход пищевой и перерабатывающей промышленности к 
ресурсосберегающим технологиям, обеспечивающим безотходное 
производство и производство с минимальным воздействием на экологию; 
переработка новых видов сырья, полученных с использованием 
инновационных биотехнологий; 
производство экологически чистых продуктов питания; 
экологическая безопасность продовольствия; 
наращивание экспорта продовольствия по мере насыщения 
внутреннего рынка продуктами питания. 
В ходе реализации Стратегии будут уточняться прогнозные 
показатели развития пищевой и перерабатывающей промышленности,  
а также вноситься корректировки в отдельные ее показатели и 
экономические механизмы с учетом реально складывающейся ситуации на 
внутреннем и внешнем рынках. 
Основные положения Стратегии входят в качестве целевых 
установок в Государственную программу на 2013 - 2020 годы.  
Это позволит придать реализации намеченных мероприятий 
сбалансированный, целевой и адресный характер, подкрепляемый 
необходимыми ресурсами. 
 
II. Анализ состояния пищевой и перерабатывающей  
промышленности 
 
За последнее десятилетие в пищевой и перерабатывающей 
промышленности полностью завершен процесс приватизации,  
что позволило организациям пищевой и перерабатывающей 
промышленности адаптироваться к условиям рыночной экономики. Перед 
пищевой и перерабатывающей промышленностью стоит задача повышения 
8 
 
эффективности работы организаций, диверсификации производства и 
повышения конкурентоспособности вырабатываемой продукции. 
За период перехода к рыночной модели экономики в стране 
сформировался большой круг развивающихся компаний, успешно 
конкурирующих на внутреннем продовольственном рынке и рынках 
государств - участников СНГ, а также активно привлекающих капитал для 
своего развития. 
Пищевая и перерабатывающая промышленность сохраняет свое 
лидирующее положение в структуре промышленного производства 
России, занимая долю в 10,3 процента, и наравне с металлургическим 
производством и топливной промышленностью входит в число лидеров по 
выпуску промышленной продукции. Среднегодовой индекс производства 
пищевых продуктов, включая напитки, в 2000 - 2014 годах составил  
105 процентов. Индекс производства пищевых продуктов, включая 
напитки, и табака за 2014 год составил 102,5 процента. Индекс 
производства пищевых продуктов, включая напитки, в 2014 году составил 
103,3 процента. 
Пищевая и перерабатывающая промышленность включает в себя 
более 30 отраслей, объединяющих 44 тыс. действующих организаций, где 
занято около 1,3 млн. человек. 
Организациями пищевой и перерабатывающей промышленности в 
2014 году было отгружено продукции (работ, услуг) на сумму 4636,1 млрд. 
рублей (в ценах текущих лет), или на 13,4 процента больше, чем в 
2013 году. 
Работа организаций в 2014 году позволила перечислить в 
бюджетную систему страны 512,7 млрд. рублей (рост - 6 процентов). 
Пищевая и перерабатывающая промышленность остается 
инвестиционно привлекательной для российского и иностранного бизнеса, 
это демонстрирует динамика объемов инвестиционных вложений в ее 
модернизацию, которые в 2014 году составили 203,1 млрд. рублей, что на 
10,3 процента  больше, чем в 2013 году. 
В 2014 году по сравнению с 2013 годом отмечался рост 
производства: 
мяса и субпродуктов - на 11,9 процента; 
мясных полуфабрикатов - на 8,8 процента; 
кондитерских изделий - на 4,9 процента; 
плодоовощных консервов, в том числе плодоовощных консервов 
детских, включая соки для детей, - на 2 процента. 
9 
 
Остается ниже рекомендуемых медицинских норм потребление 
населением таких важнейших продуктов, как молоко и молокопродукты, 
овощи, фрукты и ягоды. Так, в 2014 году среднедушевое потребление 
составило: 
мяса и мясопродуктов - 74 кг при норме 70 - 75 кг; 
молока и молокопродуктов - 244 кг при норме 320 - 340 кг; 
овощей и бахчевых культур - 111 кг при норме 120 - 140 кг; 
фруктов и ягод - 64 кг при норме 90 - 100 кг. 
Спрос на продукцию отраслей, вырабатывающих социально 
значимые пищевые продукты (мукомольно-крупяная, хлебопекарная, 
рыбная, молочная, мясная, сахарная и масложировая отрасли), имеет 
устойчивый характер. Этот фактор во многом предопределяет развитие 
сырьевой базы для этих отраслей и приток инвестиций в модернизацию 
технологической базы организаций пищевой и перерабатывающей 
промышленности. 
Технический и технологический потенциал этих отраслей за время 
становления рыночной экономики формировался под воздействием 
различных факторов, связанных с развитием внутренних рынков 
продукции указанных отраслей, поиском каналов для реализации 
продукции на внешних рынках, а также с проведением государственной 
политики по защите внутреннего продовольственного рынка страны. 
Совокупность этих факторов создавала благоприятные условия для 
привлечения инвестиций в развитие технической базы пищевой и 
перерабатывающей промышленности. 
Отмечается диверсификация направлений деятельности 
сельскохозяйственных предприятий. Крупные животноводческие 
предприятия, ранее осуществлявшие только убой и разделку, начинают 
развивать производство готовой мясной продукции, отдельные 
производители зерна развивают собственную переработку зерна и выходят 
на потребительский рынок с продукцией под собственным брендом.  
При этом в отдельных отраслях развитие по производственной цепочке 
требует значительных инвестиционных вложений в оборудование  
и технологии, продвижение собственного бренда.  
Для некоторых отраслей пищевой промышленности (переработки 
молока, производства сахара, масложировой продукции и др.) характерно 
образование крупных бизнес-объединений. При этом в ряде других 
отраслей, например хлебопекарной, наблюдается обратная тенденция - 
деконцентрация производства, увеличение доли малых и 

</text>
</document>