<document><title>О порядке привлечения подрядных организаций для оказания услуг и выполнения работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июля 2016 года №615. Установлен единый порядок приобретения региональным оператором услуг и (или) работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме и определены правила привлечения подрядных организаций для оказания таких услуг. Предусмотрено формирование реестра квалифицированных подрядных организаций, отвечающих в полной мере требованиям по выполнению работ.
Справка
472Kb
Подготовлено Минстроем России в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №176-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным постановлением установлен на федеральном уровне единый порядок приобретения специализированной некоммерческой организацией, осуществляющей деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах (далее – региональный оператор), услуг и (или) работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме.
Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами 4 июля 2016 года
Предусматривается, что региональный оператор проводит закупки товаров, работ, услуг для выполнения своих функций с использованием способов, установленных законодательством о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд.
Утверждено также Положение о порядке привлечения подрядных организаций для оказания услуг и (или) выполнения работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных домах (далее – Положение).
Положение предусматривает проведение закупок по выполнению работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме через электронные аукционы.
Положением вводится особая процедура – формирование реестра квалифицированных подрядных организаций, отвечающих в полной мере требованиям по выполнению работ (квалификация, опыт, наличие сотрудников), – на территории каждого субъекта Федерации.
</text>
</document>