<document><title>О внесении изменений в Стратегию развития пищевой и перерабатывающей промышленности</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2016 года №1378-р. Стратегия, в частности, дополнена положениями, касающимися вопросов использования механизмов внутренней продовольственной помощи, развития новых форм государственно-частного партнёрства на базе территориальных кластеров пищевой и перерабатывающей промышленности, развития производства продуктов переработки сельскохозяйственного сырья с высокой добавленной стоимостью.
Справка
426Kb
Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №467-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О развитии сельского хозяйства”», Государственной программой развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717), государственной программой «Развитие рыбохозяйственного комплекса» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №314), Концепцией развития внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации (утверждена распоряжением Правительства от 3 июля 2014 года №1215-р).
Стратегия развития пищевой и перерабатывающей промышленности на период до 2020 года (далее – Стратегия) утверждена распоряжением Правительства от 17 апреля 2012 года №559-р.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий 5 июля 2016 года
За время её реализации был принят ряд нормативных правовых актов, связанных с развитием пищевой и перерабатывающей промышленности. С целью актуализации Стратегии подписанным распоряжением она утверждена в новой редакции.
В частности, Стратегия дополнена положениями, касающимися вопросов использования механизмов внутренней продовольственной помощи, развития новых форм государственно-частного партнёрства на базе территориальных кластеров пищевой и перерабатывающей промышленности, развития производства продуктов переработки сельскохозяйственного сырья с высокой добавленной стоимостью. Также Стратегия дополнена новым подразделом «Развитие товаропроводящей и логистической инфраструктуры агропродовольственного рынка».
Уточнены отчётные данные по индикаторам развития производства пищевой и перерабатывающей промышленности и по инвестициям в основной капитал, динамика инвестиций до 2020 года.
</text>
</document>