<document><title>О перераспределении субсидий на софинансирование капитальных вложений в объекты госсобственности, предназначенные для развития малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2016 года №1401-р. В рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Субсидии в размере 1,51 млрд рублей распределены между бюджетами 21 субъекта Федерации.
Справка
107Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Распоряжением Правительства от 7 марта 2016 года №390-р было утверждено распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Подписанным распоряжением распределение субсидий скорректировано с учётом итогов конкурсного отбора субъектов Федерации, проведённого Минэкономразвития России. Средства в размере 1,51 млрд рублей распределены между бюджетами 21 субъекта Федерации.
Принятое решение будет способствовать созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, строительству, реконструкции и материально-техническому оснащению бизнес-инкубаторов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 июня 2016 года.
</text>
</document>