<document><title>Об утверждении Стратегии повышения качества пищевой продукции до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2016 года №1364-р. Реализация Стратегии будет способствовать повышению качества пищевой продукции, росту спроса и предложения на более качественные пищевые продукты и соблюдению прав потребителей на приобретение качественной продукции.
Справка
347Kb
Внесено Роспотребнадзором во исполнение поручений Президента России.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия повышения качества пищевой продукции в Российской Федерации до 2030 года (далее – Стратегия).
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами 4 июля 2016 года
Цели Стратегии – обеспечение качества пищевой продукции, содействие и стимулирование роста спроса и предложения на более качественные пищевые продукты и обеспечение соблюдения прав потребителей на приобретение качественной продукции.
Стратегией определён понятийный аппарат в сфере качества пищевой продукции.
В рамках Стратегии предусматривается реализация 12 задач, в том числе совершенствование нормативной базы и государственного регулирования в сфере обеспечения качества пищевой продукции, мониторинг качества пищевой продукции, создание системы управления качеством пищевой продукции, актуализация требований к пищевым добавкам.
В целях реализации Стратегии планируется применение правовых, организационно-управленческих, кадровых, научно-методических и финансово-экономических мер.
</text>
</document>