<document><title>Об утверждении «дорожной карты» «Совершенствование корпоративного управления»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июня 2016 года №1315-р. Цель «дорожной карты» – совершенствование корпоративного управления в российских хозяйственных обществах в части защиты прав миноритарных инвесторов. Реализация «дорожной карты» позволит повысить позиции России в рейтинге Всемирного банка Doing Business по показателю «Индекс защиты миноритарных инвесторов».
Справка
197Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства по итогам совещания о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата 1 декабря 2015 года (№ДМ-П13-101пр, пункт 7).
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование корпоративного управления» (далее – «дорожная карта»).
Цель «дорожной карты» – совершенствование корпоративного управления в российских хозяйственных обществах в части защиты прав миноритарных инвесторов.
«Дорожная карта» содержит комплекс мер, намеченных к реализации в 2016–2018 годах.
Предусмотренные «дорожной картой» меры, в частности, направлены на:
– повышение прозрачности структуры владения российскими публичными акционерными обществами, защиту прав и законных интересов миноритарных акционеров (участников) хозяйственных обществ при совершении сделок с конфликтом интересов, при реорганизации, увеличении уставного капитала и концентрации значимых пакетов акций в руках одних и тех же лиц;
– урегулирование вопросов контроля финансово-хозяйственной деятельности общества и ответственности в случаях причинения обществу убытков;
– повышение эффективности и прозрачности управления компаниями, в том числе в государственном секторе.
Реализация «дорожной карты» позволит повысить позиции России в рейтинге Всемирного банка Doing Business по показателю «Индекс защиты миноритарных инвесторов».
</text>
</document>