<document><title>О перераспределении субсидий на развитие животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2016 года №1406-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в размере 28,7 млрд рублей перераспределены между 78 субъектами Федерации.
Справка
124Kb
Внесено Минсельхозом России.
Распоряжением Правительства от 15 февраля 2016 года №225-р было утверждено распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства.
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением распределение субсидий скорректировано с учётом заявок субъектов Федерации. Общий объём субсидий увеличен на 2,9 млрд рублей. Средства в размере 28,7 млрд рублей перераспределены между бюджетами 78 субъектов Федерации.
Распоряжение Правительства от 15 февраля 2016 года №225-р признано утратившим силу.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 июня 2016 года.
</text>
</document>