<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Конвенции Совета Европы по единому подходу к безопасности, защите и обслуживанию во время спортивных мероприятий и, в частности, футбольных матчей</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2016 года №607. Цель Конвенции – совершенствование международного сотрудничества в области обеспечения безопасности зрителей во время проведения спортивных соревнований по различным видам спорта, в частности футбольных матчей, уменьшение вероятности совершения гражданами или группами граждан актов насилия или организации ими общественных беспорядков.


Внесено Минспортом России.
В настоящее время действует ратифицированная СССР в 1991 году Европейская конвенция о предотвращении насилия и хулиганского поведения зрителей во время спортивных мероприятий и, в частности, футбольных матчей (далее – Конвенция 1985 года). За прошедшие 30 лет были сформированы национальные и международные системы противодействия насилию и экстремизму в различных видах спорта, в частности в футболе. В связи с этим Конвенция 1985 года нуждается в актуализации в части расширения круга регулируемых отношений за пределами стадионов и отдельных матчей, а также комплексного регулирования отношений личной безопасности и обслуживания.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 июня 2016 года
Подписанным постановлением одобрен проект Конвенции Совета Европы по единому подходу к безопасности, защите и обслуживанию во время спортивных мероприятий и, в частности, футбольных матчей (далее – Конвенция).
Цель Конвенции – совершенствование международного сотрудничества в области обеспечения безопасности зрителей во время проведения спортивных соревнований по различным видам спорта, в частности футбольных матчей, уменьшение вероятности совершения гражданами или группами граждан актов насилия или организации ими общественных беспорядков.
Конвенцией, в частности, предусмотрены: меры внутренней координации в государствах Совета Европы; дифференциация принимаемых сторонами мер (безопасность, защита и обслуживание на спортивных стадионах, в общественных местах, в чрезвычайных и непредвиденных обстоятельствах); принятие стратегий и действий по охране правопорядка; предотвращение и реагирование на неправомерное поведение; создание в системе правоохранительных органов национального футбольного информационного пункта, позволяющего осуществлять международное взаимодействие; выполнение государствами обязательств по наделению судебных и административных органов власти полномочиями по наложению санкций в отношении лиц, виновных или участвовавших в неправомерных действиях и/или неправомерном поведении, включая возможность установления ограничения на поездки на футбольные мероприятия в других странах.
Конвенцией предусмотрено создание Комитета по безопасности и защите на спортивных мероприятиях.
Подписание Конвенции позволит России принять участие в формировании основных направлений международной политики по обеспечению единого подхода к безопасности, защите и обслуживанию во время спортивных соревнований.
Проект Конвенции рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июня 2016 г.  №  607   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации предложения 
о подписании Конвенции Совета Европы по единому подходу 
к безопасности, защите и обслуживанию во время спортивных 
мероприятий, и в частности футбольных матчей 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленное Министерством спорта Российской 
Федерации согласованное с Министерством иностранных дел Российской 
Федерации, другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти, Генеральной прокуратурой Российской 
Федерации и Следственным комитетом Российской Федерации 
предложение о подписании Российской Федерацией Конвенции Совета 
Европы по единому подходу к безопасности, защите и  обслуживанию во 
время спортивных мероприятий, и в частности футбольных матчей. 
Представить Президенту Российской Федерации предложение 
о  подписании указанной Конвенции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>