<document><title>О решениях годового общего собрания акционеров ОАО «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2016 года №1370-р. Утвержден годовой отчёт и годовая бухгалтерская отчётность ОАО «РЖД» по итогам 2015 года, составы директоров и ревизионной комиссии, аудитор общества.
Справка
96Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Российской Федерации принадлежит 100% акций открытого акционерного общества «Российские железные дороги» (далее – ОАО «РЖД»).
В соответствии с Федеральным законом от 27 февраля 2003 года №29-ФЗ «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» Правительство исполняет от имени Российской Федерации полномочия акционера ОАО «РЖД».
На основании пункта 1 статьи 47 Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» ОАО «РЖД» ежегодно проводит годовое общее собрание акционеров.
В соответствии с пунктом 3 статьи 47 Федерального закона «Об акционерных обществах» акционер, владеющий всеми голосующими акциями, принимает и оформляет письменно решения годового собрания акционеров.
Подписанным распоряжением утверждены годовой отчёт и годовая бухгалтерская отчётность по итогам 2015 финансового года. Кроме того, утверждены составы директоров и ревизионной комиссии, аудитор ОАО «РЖД».
Аудитором ОАО «РЖД» на 2016 год утверждено АО «БДО Юникон».
</text>
</document>