<document><title>Об увеличении и перераспределении субсидий на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2016 года №1405-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в размере 5979,2 млн рублей перераспределены между 45 субъектами Федерации. Общий объём субсидий увеличен на 479,2 млн рублей.
Справка
114Kb
Внесено Минсельхозом России.
Распоряжением Правительства от 15 февраля 2016 года №224-р было утверждено распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства.
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением распределение субсидий скорректировано с учётом заявок субъектов Федерации. Общий объём субсидий увеличен на 479,2 млн рублей. Средства в размере 5979,2 млн рублей перераспределены между бюджетами 45 субъектов Федерации.
Распоряжение Правительства от 15 февраля 2016 года №224-р признано утратившим силу.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 июля 2016 г.  № 1405-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением 
части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на 
строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства (по 
инвестиционным кредитам (займам), предусмотренным абзацами седьмым 
и двадцать первым подпункта "в", абзацем четвертым подпункта "г" и 
абзацем четвертым подпункта "д¹" пункта 2 Правил предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и 
займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских 
кооперативах, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1460). 
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 15 февраля 2016 г. № 224-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2016, № 8, ст. 1155). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 июля 2016 г.  № 1405-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с возмещением части процентной ставки по инвестиционным 
кредитам (займам) на строительство и реконструкцию объектов 
мясного скотоводства (по инвестиционным кредитам (займам), 
предусмотренным абзацем седьмым и двадцать первым 
подпункта "в", абзацем четвертым подпункта "г" и абзацем 
четвертым подпункта "д¹" пункта 2 Правил предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г. № 1460) 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 60 
Республика Башкортостан 4353,5 
Республика Дагестан 926,6 
Республика Ингушетия 902,8 
Республика Калмыкия 177514 
Республика Карелия 11880 
Республика Коми 275,3 
Республика Мордовия 300 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Северная Осетия - Алания 781,7 
Республика Татарстан 18694,1 
Республика Хакасия 61 
Чеченская Республика  23122 
Чувашская Республика 151,1 
Алтайский край 5180 
Забайкальский край 1017,3 
Краснодарский край 1197,4 
Пермский край 5650,4 
Ставропольский край 1237,5 
Архангельская область 2913,5 
Астраханская область 839,3 
Белгородская область 4997,7 
Брянская область 4632230,6 
Волгоградская область 5951,2 
Воронежская область 620000 
Ивановская область 622 
Иркутская область 3516 
Калининградская область 297612 
Калужская область 42271,7 
Кировская область 1689,1 
Костромская область 68,4 
Курганская область 683,6 
Ленинградская область 20057,2 
Нижегородская область 13513,3 
Новосибирская область 2249,5 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Омская область 68,6 
Оренбургская область 52664,6 
Псковская область 519,8 
Ростовская область 9500 
Рязанская область 1414,2 
Самарская область 1800 
Саратовская область 2737,9 
Тамбовская область 37,5 
Тверская область 1593,6 
Томская область 2800 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 3583 
Всего 5979239 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>