<document><title>О распределении субсидий на поддержку региональных программ в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июля 2016 года №1408-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в общем объёме 2574,8 млн рублей распределены между бюджетами 18 субъектов Федерации.
Справка
147Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 2574,8 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 18 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области растениеводства, в том числе на реализацию соответствующих мер в рамках региональных программ развития сельского хозяйства Республики Крым и Севастополя – 1700 млн рублей и 288 млн рублей соответственно.
Средства предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 июня 2016 года
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 июня 2016 года.
</text>
</document>