<document><title>О распределении субсидий на поддержку региональных программ в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июля 2016 года №1408-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в общем объёме 2574,8 млн рублей распределены между бюджетами 18 субъектов Федерации.


Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 2574,8 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 18 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области растениеводства, в том числе на реализацию соответствующих мер в рамках региональных программ развития сельского хозяйства Республики Крым и Севастополя – 1700 млн рублей и 288 млн рублей соответственно.
Средства предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 июня 2016 года
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 июля 2016 г.  № 1408-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области растениеводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 июля 2016 г.  № 1408-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с поддержкой экономически значимых региональных программ 
развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации  
в области растениеводства 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Крым 1700000 
Республика Татарстан 7000 
Удмуртская Республика 20295 
Алтайский край 14100 
Приморский край 49065 
Хабаровский край 4800 
Амурская область 67575 
Белгородская область 191815 
Брянская область 26754 
Вологодская область 76046 
Курганская область 4920 
Нижегородская область 12014 
Новгородская область 10356 
Омская область 13860 
Ростовская область 56400 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Смоленская область 23800 
Томская область 8000 
Город Севастополь 288000 
Всего 2574800 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>