<document><title>О распределении субсидий на поддержку региональных программ в области животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2016 года №1407-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 1525,2 млн рублей распределены между бюджетами 19 субъектов Федерации.
Справка
147Kb
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 1525,2 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 19 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области животноводства, в том числе на реализацию соответствующих мер в рамках региональных программ развития сельского хозяйства Республики Крым и Севастополя – 1100 млн рублей и 12 млн рублей соответственно.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 июня 2016 года
Средства предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 июня 2016 года.
</text>
</document>