<document><title>О передаче концерну «Моринформсистема – Агат» акций трёх акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2016 года №1402-р. Направлено на повышение эффективности механизмов управления государственной собственностью, реформирование и развитие оборонных отраслей путём создания укрупнённых интегрированных научно-производственных комплексов, объединяющих разработчиков и производителей высокотехнологичных образцов вооружения и военной техники, способных обеспечить полный жизненный цикл продукции военного, двойного и гражданского назначения.
Справка
102Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение Указа Президента России от 5 июня 2015 года №286 «О дальнейшем развитии акционерного общества "Концерн “Моринформсистема – Агат”"» (далее соответственно – Указ №286, концерн).
Концерн, 100% акций которого находятся в федеральной собственности, создан во исполнение Указа Президента России от 3 февраля 2004 года №134 «Об открытом акционерном обществе "Концерн “Моринформсистема – Агат“"».
Концерн – ведущая организация оборонно-промышленного комплекса России в области разработки и создания автоматизированных информационно-управляющих систем и комплексов.
В соответствии с Указом №286 акции акционерных обществ «Акустический институт имени академика Н.Н.Андреева» (Москва), «Научно-производственное предприятие "Салют"» (Москва) и федерального научно-производственного центра акционерного общества «Научно-производственное объединение "Марс"» (Ульяновск) переданы в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал концерна.
В связи с участием этих организаций в федеральных целевых программах и получением ими бюджетных инвестиций в собственность Российской Федерации поступили акции дополнительных выпусков этих акционерных обществ.
Подписанным распоряжением утверждено решение о передаче в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал концерна акций этих акционерных обществ в порядке оплаты размещаемых концерном дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Принятые решения направлены на повышение эффективности механизмов управления государственной собственностью, реформирование и развитие оборонных отраслей путём создания укрупнённых интегрированных научно-производственных комплексов, объединяющих разработчиков и производителей высокотехнологичных образцов вооружения и военной техники, способных обеспечить полный жизненный цикл продукции военного, двойного и гражданского назначения.
</text>
</document>