<document><title>О порядке предоставления субсидий компаниям – производителям воздушных судов для местных и региональных авиалиний</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июля 2016 года №623. Будет способствовать увеличению объёмов производства воздушных судов малой авиации, расширению участия предприятий малого и среднего бизнеса в авиастроении, созданию новых рабочих мест.
Справка
156Kb
Внесён Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий компаниям – производителям воздушных судов для местных и региональных воздушных линий на компенсацию части затрат на сертификацию таких воздушных судов и на компенсацию части затрат на реализацию проектов по подготовке и сертификации производства лёгких воздушных судов (далее – Правила).
Право на получение таких субсидий имеют организации – производители воздушных судов максимальным взлётным весом до 8,6 тыс. кг и числом пассажиров не более 19 человек, имеющие лицензию на разработку, производство, испытание и ремонт воздушных судов при отсутствии задолженности по налогам, сборам и другим обязательным платежам в бюджеты всех уровней.
Организация должна представить в Минпромторг России бизнес-план проекта, соответствующий целям и задачам государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №303).
В бизнес-плане должна быть обоснована возможность реализации проекта не более чем за два года с объёмами производства от пяти воздушных судов в год с момента выхода на стадию серийного производства.
На основе представленных бизнес-планов и документов Минпромторг России отбирает проекты и заключает с организациями, проекты которых прошли отбор, договоры на предоставление субсидии.
В договоре, в частности, предусматриваются: цели, порядок, условия и сроки перечисления субсидии, показатели эффективности её использования, штрафные санкции за недостижение этих показателей.
Субсидии предоставляются ежеквартально в размере до 90% затрат на сертификацию.
Принятые решения будут способствовать увеличению объёмов производства воздушных судов малой авиации, расширению участия предприятий малого и среднего бизнеса в авиастроении, созданию новых рабочих мест.
</text>
</document>