<document><title>О передаче концерну «Моринформсистема – Агат» акций трёх акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2016 года №1402-р. Направлено на повышение эффективности механизмов управления государственной собственностью, реформирование и развитие оборонных отраслей путём создания укрупнённых интегрированных научно-производственных комплексов, объединяющих разработчиков и производителей высокотехнологичных образцов вооружения и военной техники, способных обеспечить полный жизненный цикл продукции военного, двойного и гражданского назначения.


Подготовлено Минпромторгом во исполнение Указа Президента России от 5 июня 2015 года №286 «О дальнейшем развитии акционерного общества "Концерн “Моринформсистема – Агат”"» (далее соответственно – Указ №286, концерн).
Концерн, 100% акций которого находятся в федеральной собственности, создан во исполнение Указа Президента России от 3 февраля 2004 года №134 «Об открытом акционерном обществе "Концерн “Моринформсистема – Агат“"».
Концерн – ведущая организация оборонно-промышленного комплекса России в области разработки и создания автоматизированных информационно-управляющих систем и комплексов.
В соответствии с Указом №286 акции акционерных обществ «Акустический институт имени академика Н.Н.Андреева» (Москва), «Научно-производственное предприятие "Салют"» (Москва) и федерального научно-производственного центра акционерного общества «Научно-производственное объединение "Марс"» (Ульяновск) переданы в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал концерна.
В связи с участием этих организаций в федеральных целевых программах и получением ими бюджетных инвестиций в собственность Российской Федерации поступили акции дополнительных выпусков этих акционерных обществ.
Подписанным распоряжением утверждено решение о передаче в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал концерна акций этих акционерных обществ в порядке оплаты размещаемых концерном дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Принятые решения направлены на повышение эффективности механизмов управления государственной собственностью, реформирование и развитие оборонных отраслей путём создания укрупнённых интегрированных научно-производственных комплексов, объединяющих разработчиков и производителей высокотехнологичных образцов вооружения и военной техники, способных обеспечить полный жизненный цикл продукции военного, двойного и гражданского назначения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 1 июля 2016 г.  № 1402-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 5 июня 
2015 г. № 286 "О дальнейшем развитии акционерного общества "Концерн 
"Моринформсистема - Агат": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации  
в уставный капитал акционерного общества "Концерн 
"Моринформсистема - Агат" (г. Москва) находящиеся в федеральной 
собственности 0,6291 процента акций минус одна акция акционерного 
общества "Акустический институт имени академика Н.Н.Андреева" 
(г. Москва), 2,2927 процента акций минус одна акция акционерного 
общества "Научно-производственное предприятие "Салют" (г. Москва)  
и 4,9636 процента акций федерального научно-производственного центра 
акционерного общества "Научно-производственное объединение "Марс" 
(г. Ульяновск) в порядке оплаты размещаемых акционерным обществом 
"Концерн "Моринформсистема - Агат" дополнительных акций в связи с 
увеличением его уставного капитала. 
2. Внести в подраздел "Оборонно-промышленный комплекс" перечня 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 716; № 37, ст. 5003; 
№ 38, ст. 5120; 2015, № 1, ст. 342; № 11, ст. 1649; № 19, ст. 2850, 2857; 
 2 
№ 20, ст. 2932; № 28, ст. 4247; № 30, ст. 4650; 2016, № 5, ст. 736; № 11, 
ст. 1560; № 23, ст. 3340), следующие изменения: 
а) позиции, касающиеся Акустического института имени академика 
Н.Н.Андреева, г. Москва, и Научно-производственного предприятия 
"Салют", г. Москва, изложить в следующей редакции: 
 
"Акустический институт  
имени академика Н.Н.Андреева, 
г. Москва* 
 
0,6291 5692 0,6291 минус 
1 акция 
Научно-производственное 
предприятие "Салют", г. Москва* 
2,2927 75205 2,2927 минус 
1 акция"; 
 
б) позицию, касающуюся Федерального научно-производственного 
центра открытого акционерного общества "Научно-производственное 
объединение "Марс", г. Ульяновск, изложить в следующей редакции: 
 
"Федеральный научно-
производственный центр  
акционерное общество "Научно-
производственное объединение 
"Марс", г. Ульяновск* 
4,9636 397212 4,9636". 
 
3. Росимуществу и Минпромторгу России обеспечить в 12-месячный 
срок проведение мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>