<document><title>О порядке предоставления субсидий компаниям – производителям воздушных судов для местных и региональных авиалиний</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июля 2016 года №623. Будет способствовать увеличению объёмов производства воздушных судов малой авиации, расширению участия предприятий малого и среднего бизнеса в авиастроении, созданию новых рабочих мест.


Внесён Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий компаниям – производителям воздушных судов для местных и региональных воздушных линий на компенсацию части затрат на сертификацию таких воздушных судов и на компенсацию части затрат на реализацию проектов по подготовке и сертификации производства лёгких воздушных судов (далее – Правила).
Право на получение таких субсидий имеют организации – производители воздушных судов максимальным взлётным весом до 8,6 тыс. кг и числом пассажиров не более 19 человек, имеющие лицензию на разработку, производство, испытание и ремонт воздушных судов при отсутствии задолженности по налогам, сборам и другим обязательным платежам в бюджеты всех уровней.
Организация должна представить в Минпромторг России бизнес-план проекта, соответствующий целям и задачам государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №303).
В бизнес-плане должна быть обоснована возможность реализации проекта не более чем за два года с объёмами производства от пяти воздушных судов в год с момента выхода на стадию серийного производства.
На основе представленных бизнес-планов и документов Минпромторг России отбирает проекты и заключает с организациями, проекты которых прошли отбор, договоры на предоставление субсидии.
В договоре, в частности, предусматриваются: цели, порядок, условия и сроки перечисления субсидии, показатели эффективности её использования, штрафные санкции за недостижение этих показателей.
Субсидии предоставляются ежеквартально в размере до 90% затрат на сертификацию.
Принятые решения будут способствовать увеличению объёмов производства воздушных судов малой авиации, расширению участия предприятий малого и среднего бизнеса в авиастроении, созданию новых рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 июля 2016 г.  №  623   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий компаниям -
производителям воздушных судов для местных и региональных 
воздушных линий на компенсацию части затрат на сертификацию 
таких воздушных судов, а также на компенсацию части затрат на 
реализацию проектов по подготовке и сертификации производства 
воздушных судов для местных и региональных воздушных линий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий 
компаниям - производителям воздушных судов для местных  
и региональных воздушных линий на компенсацию части затрат  
на сертификацию таких воздушных судов, а также на компенсацию части 
затрат на реализацию проектов по подготовке и сертификации 
производства воздушных судов для местных и региональных воздушных 
линий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 июля 2016 г.  №  623 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий компаниям - производителям  
воздушных судов для местных и региональных воздушных линий  
на компенсацию части затрат на сертификацию таких воздушных 
судов, а также на компенсацию части затрат на реализацию проектов 
по подготовке и сертификации производства воздушных судов для 
местных и региональных воздушных линий 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления субсидий компаниям - производителям воздушных судов 
для местных и региональных воздушных линий на компенсацию части 
затрат на сертификацию таких воздушных судов, а также на компенсацию 
части затрат на реализацию проектов по подготовке и сертификации 
производства воздушных судов для местных и региональных воздушных 
линий (далее соответственно - субсидия, организация). 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"воздушное судно для местных и региональных воздушных линий" - 
воздушное судно с максимальным взлетным весом до 8600 килограммов и 
числом пассажиров не более 19 человек; 
"затраты на реализацию проектов по подготовке и сертификации 
производства воздушных судов для местных и региональных воздушных 
линий" - затраты на сертификацию производства, понесенные 
организациями в соответствии с требованиями, установленными 
авиационными правилами, введенными в действие в соответствии  
с постановлением Правительства Российской Федерации от 27 марта 
1998 г. № 360 "О федеральных правилах использования воздушного 
пространства и федеральных авиационных правилах", на основании 
2 
 
заключенных с сертификационными центрами договоров на 
сертификацию. 
3. Право на получение субсидии предоставляется организациям 
независимо от их организационно-правовой формы при соблюдении 
следующих условий: 
а) наличие лицензии на разработку, производство, испытание и 
ремонт воздушных судов; 
б) отсутствие задолженности по налогам, сборам и иным 
обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации; 
в) соответствие бизнес-плана проекта сертификации воздушных 
судов для местных и региональных воздушных линий или проекта по 
подготовке и сертификации производства воздушных судов для местных и 
региональных воздушных линий (далее - бизнес-план) целям и задачам 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 303 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Развитие авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы"; 
г) обоснование возможности реализации проекта в срок до 2 лет 
с объемами производства от 5 воздушных судов в год (с момента выхода 
на стадию серийного производства), предусмотренное бизнес-планом. 
4. Субсидии предоставляются организациям, заключившим с 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
договор о предоставлении субсидии (далее - договор), в котором 
предусматриваются: 
а) цели, порядок, условия и сроки перечисления субсидии, а также 
возможность (невозможность) осуществления расходов, источником 
финансового обеспечения которых являются остатки субсидии,  
не использованные в течение текущего финансового года; 
б) показатели эффективности использования субсидии; 
в) порядок, сроки и форма представления отчетности об 
использовании субсидии и достижении показателей эффективности 
использования субсидии; 
г) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и федеральных органов исполнительной власти, 
осуществляющих функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере, проводить проверки соблюдения организацией порядка, 
целей и условий предоставления субсидии; 
3 
 
д) согласие организации на проведение проверок соблюдения 
порядка, целей и условий предоставления субсидии; 
е) штрафные санкции за недостижение организацией установленных 
показателей эффективности использования субсидии; 
ж) порядок возврата в текущем финансовом году организацией 
остатков субсидии, не использованной в отчетном финансовом году; 
з) порядок возврата субсидии в случае нарушения условий, 
установленных договором и настоящими Правилами; 
и) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
к) перечень документов, представляемых организацией для 
получения субсидии; 
л) условия расторжения договора;  
м) план-график реализации проекта подготовки производства 
воздушных судов, включающий сроки получения сертификатов; 
н) запрет приобретения за счет полученных средств субсидии 
иностранной валюты, за исключением операций, осуществляемых в 
соответствии с валютным законодательством Российской Федерации при 
закупке (поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, 
сырья и комплектующих изделий, а также связанных с достижением целей 
предоставления этих средств иных операций. 
5. В целях заключения договора организация представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) бизнес-план; 
б) заверенные руководителем организации копии договоров на 
сертификацию, заключенных с сертификационным центром; 
в) заверенную руководителем организации выписку из 
эксплуатационной документации воздушного судна, содержащую 
информацию о его пассажировместимости и (или) максимальной взлетной 
массе; 
г) копии документов, подтверждающих аккредитацию 
сертификационного центра; 
д) сертификационный базис воздушного судна, одобренный в 
установленном порядке. 
6. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 15 рабочих дней: 
а) регистрирует представленные в соответствии с пунктом 5 
настоящих Правил документы в порядке их поступления в специальном 
4 
 
журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен 
печатью Министерства; 
б) проверяет комплектность документов, предусмотренных 
пунктом 5 настоящих Правил; 
в) проверяет бизнес-план на соответствие условиям, 
предусмотренным подпунктами "в" и "г" пункта 3 настоящих Правил; 
г) заключает с организацией договор, а при несоблюдении условий, 
предусмотренных пунктом 3 настоящих Правил, либо непредставлении 
документов, указанных в пункте 5 настоящих Правил, отказывает в 
заключении договора (в письменной форме) с указанием причин отказа.  
7. Договоры заключаются Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации по каждому отдельному типу воздушного 
судна. 
Организация имеет право заключать несколько договоров по разным 
типам воздушных судов. 
8. Предоставление субсидий осуществляется ежеквартально в 
размере 90 процентов фактически понесенных и документально 
подтвержденных затрат организации на оплату предусмотренных бизнес-
планом проекта услуг сертификационных центров. 
В 2016 году осуществляется предоставление субсидий по платежам, 
произведенным с марта по декабрь 2016 г., а с 2017 года -  
по платежам, произведенным с декабря предыдущего финансового года 
по декабрь текущего финансового года. 
9. Для получения субсидии организация представляет не позднее  
5-го числа последнего месяца квартала в Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации заявление в произвольной форме за 
подписью руководителя организации с приложением следующих 
документов: 
а) заверенные руководителем организации копии платежных 
документов, подтверждающих затраты на сертификацию воздушных судов 
для местных и региональных воздушных линий, а также на реализацию 
проектов по подготовке и сертификации производства воздушных судов 
для местных и региональных воздушных линий; 
б)  налогового органа, подтверждающая отсутствие
у организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
других обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации, срок исполнения по которым наступил  
в соответствии с законодательством Российской Федерации (в случае  
5 
 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
в)  организации об отсутствии просроченной
(неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед 
федеральным бюджетом (в случае непредставления организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
г) , подписанная руководителем организации и главным
бухгалтером, подтверждающая, что организация не получает из бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации средства на компенсацию 
части затрат на сертификацию воздушных судов для местных и 
региональных воздушных линий, а также части затрат на реализацию 
проектов по подготовке и сертификации производства воздушных судов 
для местных и региональных воздушных линий; 
д) заключение (акт, протокол) макетной комиссии  
(при сертификации воздушного судна) в соответствии с требованиями 
авиационных правил.  
10. В случае несоответствия комплектности документов, 
предусмотренных пунктом 9 настоящих Правил, или их ненадлежащего 
оформления Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации возвращает документы организации (с указанием причин 
возврата) в 15-дневный срок со дня их поступления. 
11. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации на цели, указанные в 
пункте 1 настоящих Правил. 
12. Перечисление субсидии осуществляется в установленном 
порядке на лицевые счета для учета операций со средствами юридических 
лиц, не являющихся участниками бюджетного процесса, в 
территориальных органах Федерального казначейства. 
13. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии подлежит возврату в доход федерального бюджета  
до 1 июня года, следующего за годом предоставления субсидии, в порядке, 
предусмотренном бюджетным законодательством Российской Федерации, 
в случаях, установленных договором. 
6 
 
14. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидии средства, полученные организацией, подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации, в течение 30 рабочих дней со 
дня установления факта нарушения. 
15. Показателями эффективности использования субсидии являются: 
количество поставленных вновь созданных воздушных судов 
в объемах, установленных бизнес-планом; 
получение сертификатов в сроки, установленные договором 
на сертификацию. 
В случае недостижения одного из указанных показателей 
эффективности использования субсидии организация уплачивает штраф 
в размере средств федерального бюджета, предоставленных организации.  
16. Контроль за соблюдением организацией порядка, целей и 
условий предоставления субсидии осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю 
и надзору в финансово-бюджетной сфере. 
17. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>