<document><title>О перераспределении субсидий на развитие сельских территорий</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июля 2016 года №1411-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Распределяются средства в общем размере 7134 млн рублей.
Справка
208Kb
Внесено Минсельхозом России.
Распоряжением Правительства от 29 февраля 2016 года №335-р было утверждено распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением распределение субсидий скорректировано с учётом заявок субъектов Федерации. Средства перераспределены:
- на улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов – 3675 млн рублей 74 субъектам Федерации;
- на комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности, – 3459 млн рублей 68 субъектам Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 июня 2016 года.
</text>
</document>