<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июня 2013 года №953-р. «Дорожная карта» представляет собой комплекс мероприятий по совершенствованию государственного регулирования предпринимательской деятельности и базируется на предложениях предпринимательского сообщества.
Справка
255Kb
Распоряжение от 11 июня 2013 года №953-р в действующей редакции
Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в рамках проекта Национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации во исполнение подпункта «д» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
«Дорожная карта» представляет собой комплекс мероприятий по совершенствованию государственного регулирования предпринимательской деятельности и базируется на предложениях предпринимательского сообщества.
Мероприятия «дорожной карты» направлены на:
- расширение использования информационных технологий при взаимодействии государства с предпринимателями;
- снижение издержек на ведение предпринимательской деятельности, связанных с избыточной отчётностью, систематически формируемой и представляемой субъектами хозяйственной деятельности федеральным органам власти, и внесением информации в государственные реестры и регистры;
- реализацию отраслевых мер по оптимизации контрольно-надзорных и разрешительных функций;
- замену в отдельных отраслях экономики избыточных и (или) неэффективных административных механизмов государственного регулирования альтернативными рыночными механизмами;
- внедрение модели управления издержками предпринимательской деятельности, которые связаны с исполнением требований регулирования.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 июня 2013 г.  № 953-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Повышение качества регуляторной среды для бизнеса" (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию 
о ходе реализации плана. 
3. Мониторинг и контроль реализации плана осуществлять 
в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 
6 сентября 2012 г. № 1613-р. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
5. Внесение изменений в план осуществляется по решению 
подкомиссии по обеспечению устойчивого развития российской 
экономики Правительственной комиссии по экономическому развитию и 
интеграции без внесения изменений в настоящее распоряжение. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
 
распоряжением Правительства  
Российской Федерации 
от 11 июня 2013 г.  № 953-р   
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Повышение качества регуляторной среды для бизнеса" 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
План мероприятий ("дорожная карта") "Повышение качества регуляторной среды для бизнеса" (далее - 
"дорожная карта") представляет собой комплекс мероприятий по совершенствованию механизмов государственного 
регулирования предпринимательской деятельности и базируется на предложениях предпринимательского 
сообщества (представителей крупного, среднего и малого бизнеса). 
Меры, предусмотренные "дорожной картой", позволят упростить взаимодействие государства и 
предпринимателей в рамках осуществления контрольно-надзорной деятельности, что позволит повысить 
прозрачность и  комфортность ведения бизнеса. Результатом реализации "дорожной карты" являются увеличение 
производительности труда (за счет отказа от части непроизводственных трудовых затрат, связанных с выполнением 
требований регуляторов), повышение инвестиционной привлекательности Российской Федерации (за счет 
оптимизации регуляторной среды и внедрения лучших мировых практик), рост конкурентоспособности российских 
товаров (за счет отказа от избыточных требований). Вследствие этого улучшится предпринимательский климат, 
произойдут позитивные структурные сдвиги в развитии малого и среднего предпринимательства и инновационного 
сектора экономики, увеличатся валовой внутренний продукт и уровень жизни российских граждан. 
Реализация "дорожной карты" осуществляется с 2013 по 2018 год. 
  
2 
Предметом "дорожной карты" является оптимизация механизмов государственного регулирования, в том 
числе путем повышения эффективности контрольно-надзорной деятельности при снижении трудовых затрат на ее 
проведение для предпринимателей. 
Кроме того, планируется снизить издержки (организационные и финансовые затраты) предпринимательского 
сообщества, связанные с взаимодействием государства с предпринимателями при осуществлении хозяйственной 
деятельности. 
Целями "дорожной карты" являются: 
замена в отдельных отраслях экономики избыточных и (или) неэффективных административных механизмов 
государственного регулирования альтернативными рыночными механизмами; 
расширение использования информационных технологий при взаимодействии государства с 
предпринимателями; 
оптимизация структуры и ведения государственных регистров, включение сведений в государственные 
регистры и реестры и предоставление таких сведений; 
снижение издержек предпринимателей, возникающих в связи с предоставлением отчетности, а также 
предоставление особых преференций в этом отношении для малого и среднего предпринимательства; 
снижение издержек предпринимательского сообщества, связанных с избыточным регулированием в 
отдельных отраслях; 
выработка механизмов оценки качества регуляторной среды; 
стимулирование вовлечения отходов производства и потребления в хозяйственный оборот. 
Реализация "дорожной карты" приведет к достижению следующих контрольных показателей: 
 
 
 
 
 
  
3 
Наименование контрольного показателя 
Текущее 
значение 
2015 год 2018 год 
    
1. Рейтинг качества регулирования, который отражает восприятие 
предпринимателями способности правительств формулировать и 
реализовывать эффективную и рациональную политику в области 
регулирования. Рейтинг качества регулирования рассчитывается 
Всемирным банком в рамках рейтинга государственного управления 
(процентов) 
 
38 45 60 
2. Уменьшение объема административных издержек предпринимателей, 
который измеряется как уменьшение доли административных издержек, 
связанных с наличием регулирования, по отношению к выручке 
моделируемой компании относительно базового года. Рассчитывается 
согласно пункту 40 "дорожной карты" 
 
1 0,8 0,6 
3. Доля форм регулярной отчетности, доступной к предоставлению  
в электронном виде (процентов) 
50 80 95 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
4 
II. План мероприятий 
 
 
Вид документа 
(мероприятие) 
Результат 
Срок 
реализации 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
I. Создание правовых условий массового внедрения электронного документооборота 
во всех сферах российской экономики 
 
1. Отмена ограничений на 
использование 
электронных документов 
при взаимодействии 
предпринимателей и 
органов государственной 
власти 
 
федеральный закон, 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
 
включение в 
соответствующие 
нормативные правовые 
акты указания об 
обязательной 
альтернативности 
использования электронных 
документов или документов 
на бумажном носителе, за 
исключением случаев, 
когда использование 
документов в электронном 
виде по объективным 
причинам невозможно 
 
февраль 
2014 г. 
Минкомсвязь России, 
Минэкономразвития России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
2. Унификация форматов 
обмена данных при 
взаимодействии 
государства и 
предпринимателей с 
учетом международных 
стандартов 
 
нормативные 
правовые акты 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти 
 
гармонизация и унификация 
форматов электронных 
документов, используемых 
для обмена данными при 
взаимодействии 
государства и 
предпринимателей, 
обеспечение открытости 
июнь 
2014 г. 
Росстандарт, 
Минкомсвязь России, 
Минэкономразвития России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
  
5 
 
Вид документа 
(мероприятие) 
Результат 
Срок 
реализации 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
(публичности) и 
бесплатности форматов 
электронных документов, 
используемых для обмена 
информацией между 
государством и 
предпринимателями 
 
3. Внесение изменений в 
законодательство 
Российской Федерации, 
предусматривающих 
возможность 
архивирования 
документов, обязательных 
для  
сохранения на длительный 
срок, в электронном виде  
(в том числе электронных 
образов документов, 
скрепленных электронной 
подписью) 
 
федеральный закон 
 
внедрение возможности 
архивирования документов, 
обязательных для 
сохранения на длительный 
срок, в электронном виде 
 
май 
2015 г. 
Минкультуры России, 
Минкомсвязь России, 
Минэкономразвития России, 
Росархив, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
4. Возможность 
использования 
электронных документов в 
суде 
 
федеральный закон 
 
использование электронных 
документов как 
доказательства в суде 
 
март 
2016 г. 
Минюст России, 
Минкомсвязь России, 
Минэкономразвития России 
 
  
6 
 
Вид документа 
(мероприятие) 
Результат 
Срок 
реализации 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
II. Снижение издержек на ведение бизнеса, связанных с предоставлением отчетности, систематически формируемой 
и предоставляемой субъектами хозяйственной деятельности федеральным органам исполнительной власти, с 
предоставлением сопроводительной документации на продукцию, копий учредительных документов,  
внесением информации в государственные реестры и регистры 
 
5. Улучшение 
информирования 
предпринимательского 
сообщества по вопросам 
особенностей ведения 
бухгалтерского учета 
субъектами малого 
предпринимательства, в 
частности организаций, 
применяющих 
упрощенную систему 
налогообложения, и 
индивидуальных 
предпринимателей 
 
ведомственные 
нормативные акты 
 
создание горячей линии, 
специального сайта 
Минфина России, 
позволяющих оперативно 
реагировать на вопросы 
представителей о 
получении информации об 
особенностях ведения 
бухгалтерского учета, 
отсутствии требований 
ведения бухгалтерского 
учета для индивидуальных 
предпринимателей и об 
упрощенной системе 
налогообложения 
 
 
 
 
 
 
 
 
март 
2014 г. 
Минфин России, 
Минэкономразвития России 
 
  
7 
 
Вид документа 
(мероприятие) 
Результат 
Срок 
реализации 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
Снижение издержек на ведение бизнеса, связанных с предоставлением  отчетности 
 
6. Инвентаризация форм 
предоставляемой 
бизнесом отчетности, 
правил их подачи и 
обработки 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
 
составление перечня 
существующих форм 
отчетности, внесение 
соответствующих 
предложений 
 
март 
2014 г. 
Минэкономразвития России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
7. Унификация правил 
подачи отчетности (в том 
числе в электронной 
форме) и ее обработки 
 
нормативные 
правовые акты 
унификация правил подачи 
и обработки отчетности,  
определяющих права 
хозяйствующих субъектов  
подавать электронную 
отчетность в адрес 
федеральных органов 
исполнительной власти, 
сокращение количества 
споров субъектов 
предпринимательской 
деятельности с 
федеральными органами 
исполнительной власти по 
вопросам нарушения сроков 
обработки отчетности, 
предусмотренных 
процедурой предоставления 
отчетности 
 
октябрь 
2014 г. 
Минэкономразвития России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
  
8 
 
Вид документа 
(мероприятие) 
Результат 
Срок 
реализации 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
8. Создание единого 
реестра отчетности 
 
нормативные 
правовые акты 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти 
 
внедрение единого реестра 
отчетности 
 
ноябрь 
2014 г. 
Минэкономразвития России, 
Минкомсвязь России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
9. Оптимизация и при 
необходимости 
сокращение перечня 
показателей, сроков и 
периодичности 
предоставления 
отчетности по видам 
экономической 
деятельности 
 
нормативные 
правовые акты 
 
сокращение количества 
показателей по всем видам 
и адресам отчетности 
(годовой, квартальной, 
месячной), представление и 
доведение федеральными 
органами исполнительной 
власти до пользователей 
инструкции для заполнения 
форм  
(за исключением 
бухгалтерской отчетности), 
сокращение  
количества часов на  
заполнение и представление 
отчетности, что согласуется 
с международной 
практикой оценки простоты 
и удобства отчетности  
 
 
 
март 
2016 г. 
Минэкономразвития России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
  
9 
 
Вид документа 
(мероприятие) 
Результат 
Срок 
реализации 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
10. Реализация 
функциональности 
личного кабинета 
пользователя для малого и 
среднего бизнеса 
 
организационно-
технические 
мероприятия 
 
реализация функционала 
личного кабинета 
пользователя для малого и 
среднего бизнеса, 
позволяющего бизнесу 
ознакомиться с архивом 
поданной отчетности, в 
рамках личного кабинета 
пользователя реализация 
функционала оповещения о 
предстоящей подаче 
отчетности,  
а также предоставление 
возможности 
авторизованного обмена 
информацией между 
бизнесом и федеральными 
органами исполнительной 
власти 
 
март 
2016 г. 
Минэкономразвития России, 
Минкомсвязь России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
11. Проведение 
тестирования и запуска 
в эксплуатацию единой 
информационной базы для 
предоставления 
отчетности 
 
организационно-
технические 
мероприятия 
по вводу и 
принятию 
в эксплуатацию 
единой 
информационной 
базы 
внедрение единой 
информационной базы для 
предоставления отчетности, 
сокращение количества 
адресов предоставления 
отчетности  
до 1 - в 2017 году 
 
март 
2017 г. 
Минэкономразвития России, 
Минкомсвязь России 
 

</text>
</document>