<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июня 2013 года №953-р. «Дорожная карта» представляет собой комплекс мероприятий по совершенствованию государственного регулирования предпринимательской деятельности и базируется на предложениях предпринимательского сообщества.
Справка
255Kb
Распоряжение от 11 июня 2013 года №953-р в действующей редакции
Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в рамках проекта Национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации во исполнение подпункта «д» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
«Дорожная карта» представляет собой комплекс мероприятий по совершенствованию государственного регулирования предпринимательской деятельности и базируется на предложениях предпринимательского сообщества.
Мероприятия «дорожной карты» направлены на:
- расширение использования информационных технологий при взаимодействии государства с предпринимателями;
- снижение издержек на ведение предпринимательской деятельности, связанных с избыточной отчётностью, систематически формируемой и представляемой субъектами хозяйственной деятельности федеральным органам власти, и внесением информации в государственные реестры и регистры;
- реализацию отраслевых мер по оптимизации контрольно-надзорных и разрешительных функций;
- замену в отдельных отраслях экономики избыточных и (или) неэффективных административных механизмов государственного регулирования альтернативными рыночными механизмами;
- внедрение модели управления издержками предпринимательской деятельности, которые связаны с исполнением требований регулирования.
</text>
</document>