<document><title>Об утверждении «дорожной карты» «Повышение доступности наркотических средств и психотропных веществ для использования в медицинских целях»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2016 года №1403-р. Реализация «дорожной карты» будет способствовать повышению доступности и качества обезболивающей терапии, внедрению в клиническую практику современных подходов к терапии болевого синдрома, расширению номенклатуры наркотических и психотропных лекарственных препаратов, используемых при болевом синдроме, упрощению процедуры их назначения, развитию паллиативной медицинской помощи.
Справка
247Kb
Внесено Минздравом России во исполнение поручений по итогам заседания Совета при Правительстве России по вопросам попечительства в социальной сфере от 28 марта 2016 года.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Повышение доступности наркотических средств и психотропных веществ для использования в медицинских целях» (далее – «дорожная карта»).
«Дорожной картой», в частности, предусмотрен комплекс мер, направленных на:
Реализация «дорожной карты» будет способствовать повышению доступности и качества обезболивающей терапии, внедрению в клиническую практику современных подходов к терапии болевого синдрома, расширению номенклатуры наркотических и психотропных лекарственных препаратов, используемых при болевом синдроме, упрощению процедуры их назначения, развитию паллиативной медицинской помощи.
</text>
</document>