<document><title>О предельных значениях уровня воды в озере Байкал в 2016 - 2017 годах</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июля 2016 года №626. Установлены дифференцированные максимальный и минимальный уровни воды в озере Байкал в зависимости от условий водности - нормальной, экстремально высокой и экстремально низкой. Это позволит избежать угрозы чрезвычайной ситуации и обеспечить водо-, тепло- и энергоснабжение населения и объектов экономики и социальной сферы региона.
Справка
133Kb
Внесено Минприроды во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Документ подготовлен в целях предупреждения чрезвычайной ситуации, связанной с уменьшением уровня воды в озере Байкал.
Постановлением Правительства от 26 марта 2001 года №234 «О предельных значениях уровня воды в озере Байкал при осуществлении хозяйственной и иной деятельности» (далее – постановление №234) в соответствии с полномочиями Правительства, определёнными статьёй 7 Федерального закона от 1 мая 1999 года №94-ФЗ «Об охране озера Байкал», утверждён предельный диапазон регулирования уровня воды в озере Байкал – от 456 м до 457 м (в тихоокеанской системе высот).
В целях обеспечения бесперебойного водоснабжения населения и объектов экономики в связи со сложившимися маловодными условиями в бассейне озера Байкал в осенне-зимний период 2014–2015 годов постановлением Правительства от 4 февраля 2015 года №97 было установлено, что допускается использование водных ресурсов озера ниже установленного минимального значения уровня в объёме, обеспечивающем функционирование водозаборных сооружений объектов экономики и социальной сферы, расположенных в нижнем бьефе Иркутского гидроузла. Это позволило достичь оптимального режима работы Иркутского гидроузла, обеспечив необходимые минимальные сбросные расходы для гарантированного бесперебойного водо-, тепло- и энергоснабжения населения и объектов экономики в маловодный период осени – зимы 2014–2015 года.
В 2016 году в бассейне озера Байкал и водохранилищ Ангаро-Енисейского каскада продолжается маловодный период. Полезный приток в озеро Байкал в январе, феврале и марте 2016 года зафиксирован на уровне 90–95% обеспеченности, в апреле – около 50% обеспеченности.
С учётом складывающейся обстановки полезные запасы воды в водохранилищах Ангаро-Енисейского каскада в осенне-зимний период 2015–2016 годов в полном объёме не были восстановлены, и тем самым возможно повторение угрозы чрезвычайной ситуации, связанной с маловодьем. Уровень воды в озере Байкал в июне 2016 года достиг 455,81 м, что на 19 см ниже уровня, установленного постановлением №234.
Подписанным постановлением установлены дифференцированные максимальный и минимальный уровни воды в озере Байкал в зависимости от условий водности – нормальной, экстремально высокой и экстремально низкой. Кроме того, до 1 января 2018 года приостановлено действие постановления №234.
Принятое решение позволит избежать угрозы чрезвычайной ситуации и обеспечить водо-, тепло- и энергоснабжение населения и объектов экономики и социальной сферы, расположенных в нижнем бьефе Иркутского гидроузла, в 2016–2017 годах.
</text>
</document>