<document><title>Об отчуждении находящихся в федеральной собственности акций акционерной компании «АЛРОСА»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июля 2016 года №1479-р. Установлена цена продажи акций акционерной компании «АЛРОСА» (ПАО), определены порядок и условия отчуждения акций из федеральной собственности.
Справка
131Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением одобрено предложение Минэкономразвития об отчуждении из федеральной собственности акций акционерной компании «АЛРОСА» (ПАО) (далее – АК «АЛРОСА» (ПАО)) в количестве 802 781 254 штук, что составляет 10,9% акций его уставного капитала, определены порядок и условия отчуждения.
Проведена оценка акций АК «АЛРОСА» (ПАО), соответствующий отчёт об оценке прошёл экспертизу саморегулируемой организации оценщиков.
В соответствии с подписанным распоряжением продажа акций будет проводиться посредством их публичного размещения на фондовом рынке.
Установлена цена продажи, по которой акции АК «АЛРОСА» (ПАО) будут проданы андеррайтеру для последующего предложения потенциальным инвесторам в соответствии с книгой заявок.
Определены также обязательные условия договора купли-продажи, в том числе условие передачи акций покупателю после их полной оплаты и зачисления средств на счёт Федерального казначейства.
</text>
</document>