<document><title>О присуждении в 2016 году национальной промышленной премии «Индустрия»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июля 2016 года № 1446-р. В 2016 году национальная промышленная премия Российской Федерации «Индустрия» присуждена ООО «ДАТАДВАНС» (Москва).
Справка
73Kb
В соответствии с постановлением Правительства от 26 июня 2015 г. № 637 национальная промышленная премия Российской Федерации «Индустрия» (далее – премия) вручается ежегодно за достижения в сфере промышленного производства, связанные с массовым применением принципиально новых продуктов (техники, приборов, оборудования, программ, материалов и веществ) и производственных технологий, характеризующихся технологической новизной, влияющих на рост выпуска продукции, в том числе в других отраслях промышленности, и конкурентоспособных на глобальном рынке.
Участие в конкурсе принимают российские организации, работающие в гражданских отраслях промышленности и имеющие опыт работы на российском рынке.
Церемония вручения премии проводится на площадке Международной промышленной выставки «ИННОПРОМ».
В 2016 году премия вручается по итогам конкурса, организованного Минпромторгом России в 2015 году. Победителем признано общество с ограниченной ответственностью «ДАТАДВАНС» (Москва).
</text>
</document>