<document><title>О составе государственных органов, ответственных за представление информации для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июня 2013 года №483
Справка
219Kb
Документ подготовлен Росстатом в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2007 года №282-ФЗ «Об официальном статистическом учёте и системе государственной статистики в Российской Федерации» (часть 5 статьи 5) и во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 “Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации”» (пункт 4).
Постановлением предусматривается, в частности, внесение изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года №1142 с целью уточнения состава государственных органов, ответственных за предоставление информации согласно перечню индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утверждённому указанным постановлением Правительства Российской Федерации. Корректировка состава государственных органов предлагается с учётом сферы их деятельности, установленной законодательством.
Реализация постановления будет способствовать координации работы государственных органов по формированию официальной статистической информации, необходимой для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
</text>
</document>