<document><title>О присуждении в 2016 году национальной промышленной премии «Индустрия»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июля 2016 года № 1446-р. В 2016 году национальная промышленная премия Российской Федерации «Индустрия» присуждена ООО «ДАТАДВАНС» (Москва).


В соответствии с постановлением Правительства от 26 июня 2015 г. № 637 национальная промышленная премия Российской Федерации «Индустрия» (далее – премия) вручается ежегодно за достижения в сфере промышленного производства, связанные с массовым применением принципиально новых продуктов (техники, приборов, оборудования, программ, материалов и веществ) и производственных технологий, характеризующихся технологической новизной, влияющих на рост выпуска продукции, в том числе в других отраслях промышленности, и конкурентоспособных на глобальном рынке.
Участие в конкурсе принимают российские организации, работающие в гражданских отраслях промышленности и имеющие опыт работы на российском рынке.
Церемония вручения премии проводится на площадке Международной промышленной выставки «ИННОПРОМ».
В 2016 году премия вручается по итогам конкурса, организованного Минпромторгом России в 2015 году. Победителем признано общество с ограниченной ответственностью «ДАТАДВАНС» (Москва).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 июля 2016 г.  № 1446-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Присудить национальную промышленную премию Российской 
Федерации "Индустрия" за 2016 год обществу с ограниченной 
ответственностью "ДАТАДВАНС", г. Москва. 
2. Присвоить обществу с ограниченной ответственностью 
"ДАТАДВАНС", г. Москва, почетное звание лауреата национальной 
промышленной премии Российской Федерации "Индустрия" за 2016 год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>