<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июня 2013 года №911-р
Справка
96Kb
Документ подготовлен Минкомсвязью России.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №220 «О реорганизации Правительственной комиссии по транспорту и связи и об образовании Правительственной комиссии по транспорту и Правительственной комиссии по связи» образована Правительственная комиссия по связи и утверждено Положение о Комиссии.
Комиссия является постоянно действующим органом, осуществляющим координацию деятельности органов исполнительной власти и взаимодействие с представителями предпринимательского сообщества по вопросам разработки и реализации основных направлений государственной политики в сфере развития связи в Российской Федерации.
В состав Комиссии включены представители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов законодательной власти и организаций.
</text>
</document>