<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июня 2013 года №911-р


Документ подготовлен Минкомсвязью России.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №220 «О реорганизации Правительственной комиссии по транспорту и связи и об образовании Правительственной комиссии по транспорту и Правительственной комиссии по связи» образована Правительственная комиссия по связи и утверждено Положение о Комиссии.
Комиссия является постоянно действующим органом, осуществляющим координацию деятельности органов исполнительной власти и взаимодействие с представителями предпринимательского сообщества по вопросам разработки и реализации основных направлений государственной политики в сфере развития связи в Российской Федерации.
В состав Комиссии включены представители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов законодательной власти и организаций. 2074963 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 июня 2013 г.  № 911-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии 
по связи. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002074963 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июня 2013 г.  № 911-р   
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Правительственной комиссии по связи 
 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации (председатель Комиссии) 
 
Никифоров Н.А. - Министр связи и массовых коммуникаций  
Российской Федерации (заместитель председателя 
Комиссии) 
 
Андрианов Н.В. - первый заместитель руководителя  
Научно-технической службы ФСБ России 
 
Беляков С.Ю. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Гаттаров Р.У. - член Комитета Совета Федерации по науке, 
образованию, культуре и информационной  
политике (по согласованию) 
 
Голомолзин А.Н. - заместитель руководителя ФАС России 
 
Духовницкий О.Г. - руководитель Россвязи 
 
Евраев М.Я. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
Жаров А.А. - руководитель Роскомнадзора 
 
Железняк С.В. - заместитель Председателя Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
 002074963 
2 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Малюков В.А. - начальник Главного управления Связи 
Вооруженных Сил Российской Федерации - 
заместитель начальника Генерального штаба 
Вооруженных Сил Российской Федерации 
 
Миронов А.Г. - заместитель директора ФСО России - руководитель 
Службы специальной связи и информации ФСО 
России 
 
Прохоров Ю.В. - генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Космическая связь" 
 
Свердлов Д.Л. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
Солодовников Д.А. - заместитель директора Департамента 
информационных технологий и связи  
Правительства Российской Федерации 
 
Страшнов Д.Е. - генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия  
"Почта России" 
 
Устинов А.В. - помощник Заместителя Председателя  
Правительства Российской Федерации 
Дворковича А.В. 
 
Федулов В.В. - директор Департамента информационных 
технологий и связи Правительства  
Российской Федерации (секретарь Комиссии) 
 
Шибнев С.В. - заместитель руководителя ФСТ России 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>