<document><title>О распределении субсидий на развитие молодёжного предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2016 года №1458-р. В рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Средства в объёме 229,5 млн рублей распределены между бюджетами 53 субъектов Федерации.
Справка
117Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 229,5 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 53 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией мер по содействию развитию молодёжного предпринимательства.
Средства предоставляются по итогам проведённого Росмолодёжью конкурсного отбора субъектов Федерации в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 7 июля 2016 года
Субсидии предназначены в том числе для проведения регионального этапа всероссийского конкурса «Молодой предприниматель России», образовательных курсов среди старшеклассников, обучения лиц до 30 лет навыкам ведения предпринимательской деятельности.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 июля 2016 года.
</text>
</document>