<document><title>О вопросах государственного контроля (надзора)</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 июня 2013 года №476
531Kb
Справка
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Планом подготовки проектов нормативных правовых актов, необходимых для реализации Федерального закона от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 7 сентября 2011 года.
Постановление подготовлено с учётом предложений, поступивших от заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, и направлено на приведение актов Правительства Российской Федерации, содержащих положения о порядке осуществления государственного контроля (надзора) в различных сферах деятельности, в соответствие с изменениями, внесёнными Федеральным законом в положения законодательных актов Российской Федерации по этим вопросам.
Изменения, вносящиеся в акты Правительства, предусматривают разграничение полномочий органов государственного контроля, перечни должностных лиц указанных органов, их права, обязанности и ответственность при проведении проверок, устанавливают унифицированный порядок организации и проведения государственного контроля, конкретизируют предмет проводимых проверок и отдельные мероприятия по контролю.
В положения о Росприроднадзоре, Россельхознадзоре, Рослесхозе, Роспотребнадзоре, Росрыболовстве, Рособрнадзоре, Ростехнадзоре и Минприроды России вносятся изменения в части, касающейся упорядочения видов, наименований и порядка осуществления перечисленными органами государственного контроля (надзора) в соответствующих сферах деятельности.
В отдельные акты Правительства Российской Федерации вносятся изменения, уточняющие наименования различных видов государственного контроля (надзора) и приводящие порядок их осуществления в соответствие с законодательством Российской Федерации.
Вносимые изменения не предусматривают отмены осуществляемых в настоящее время отдельных контрольно-надзорных функций или наделения федеральных органов исполнительной власти новыми функциями. Принятие постановления не повлечёт за собой изменения финансовых обязательств Российской Федерации и не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств федерального бюджета.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 30 мая 2013 года.
</text>
</document>