<document><title>О ввозе на таможенную территорию Российской Федерации продукции, подлежащей обязательному подтверждению соответствия</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2013 года №488
101Kb
Справка
Постановление подготовлено Минпромторгом России.
Документом признаются утратившими силу постановление Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2008 года №53 «О ввозе на таможенную территорию Российской Федерации продукции, подлежащей обязательному подтверждению соответствия» и пункт 45 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2010 года №1002.
Признание утратившими силу указанных актов обусловлено осуществлением с 1 июля 2010 года таможенного контроля продукции (товаров), включённой в Единый перечень продукции и национальные перечни государств – членов Таможенного союза, подлежащей обязательной оценке (подтверждению) соответствия, на таможенной территории Таможенного союза, в соответствии с Решением Комиссии Таможенного союза от 18 июня 2010 года №319 «О техническом регулировании в Таможенном союзе», а также принятием Решения Коллегии Евразийской экономической комиссии от 25 декабря 2012 года №294, которым утверждён Порядок ввоза на таможенную территорию Таможенного союза продукции (товаров), в отношении которой устанавливаются обязательные требования в рамках Таможенного союза.
</text>
</document>