<document><title>О перераспределении субсидий на переработку продукции растениеводства и животноводства в области развития оптово-распределительных центров</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2016 года №1468-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в размере 1,69 млрд рублей перераспределены между 63 субъектами Федерации.
Справка
122Kb
Внесено Минсельхозом России.
Распоряжением Правительства от 22 февраля 2016 года №279-р было утверждено распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на переработку продукции растениеводства и животноводства в области развития оптово-распределительных центров.
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением распределение субсидий скорректировано с учётом заявок субъектов Федерации. Средства в размере 1,69 млрд рублей перераспределены между бюджетами 63 субъектов Федерации.
Распоряжение Правительства от 22 февраля 2016 года №279-р признано утратившим силу.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 июля 2016 года.
</text>
</document>