<document><title>О распределении субсидий на инвестиционные проекты по модернизации и развитию промышленных предприятий</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2016 года №1460-р. Средства в общем объёме 180 млн рублей распределены между бюджетами Республики Крым, Ставропольского края и Удмуртской Республики.
Справка
91Kb
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в общем объёме 180 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым, Ставропольского края и Удмуртской Республики на софинансирование расходов по возмещению части затрат на реализацию 59 инвестиционных проектов по модернизации и развитию промышленных предприятий. К 2019 году на этих предприятиях планируется создать 3400 рабочих мест.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 7 июля 2016 года
Субсидии предоставляются субъектам Федерации, региональные программы которых прошли конкурсный отбор в порядке, установленном Минпромторгом России, и на основании соглашения о предоставлении субсидии, заключённого Минпромторгом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 июля 2016 года.
</text>
</document>