<document><title>О переименовании географического объекта в Амурской области</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2016 года №1462-р. Закрытое административно-территориальное образование посёлок Углегорск переименовано в закрытое административно-территориальное образование Циолковский.
Справка
74Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 18 декабря 1997 года №152-ФЗ «О наименованиях географических объектов»
Законом Амурской области в 2015 году посёлок Углегорск (Амурская область) преобразован в город. Федеральным законом от 30 декабря 2015 года №411-ФЗ городу было присвоено наименование Циолковский. Градообразующий объект – космодром Восточный.
Город Циолковский – административный центр закрытого административно-территориальное образования (далее – ЗАТО) посёлок Углегорск.
Подписанным распоряжением ЗАТО посёлок Углегорск переименовано в ЗАТО Циолковский.
</text>
</document>