<document><title>О распределении дотаций субъектам Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2016 года №1447-р. Дотации в размере 20,9 млрд рублей предоставляются бюджетам 44 субъектов Федерации.
Справка
103Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение дотаций, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 44 субъектов Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации в объёме 20,9 млрд рублей, в том числе:
- 8,6 млрд рублей – на обеспечение сбалансированности региональных бюджетов;
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 7 июля 2016 года
- 12,3 млрд рублей – на частичную компенсацию дополнительных расходов субъектов Федерации на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы.
Распределение дотаций одобрено на заседании трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 июля 2016 года.
</text>
</document>