<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Княжества Лихтенштейн об упрощении процедуры выдачи виз гражданам Российской Федерации и Княжества Лихтенштейн</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 мая 2013 года №843-р
148Kb
Справка
Документ подготовлен МИД России.
Основной целью Соглашения является создание более благоприятных условий для развития и расширения взаимных контактов граждан и официальных представителей России и Лихтенштейна, укрепления двустороннего российско-лихтенштейнского сотрудничества.
Соглашением на основе взаимности устанавливается упрощённый порядок оформления однократных виз сроком действия до трёх месяцев (по обращению принимающей организации без предъявления приглашений) гражданам Российской Федерации и гражданам Княжества Лихтенштейн для большого круга лиц, к которым отнесены: члены официальных делегаций; предприниматели; водители и члены поездных бригад, осуществляющие международные пассажирские и грузовые перевозки; журналисты; деятели науки, культуры и образования; школьники, студенты и аспиранты; участники международных спортивных мероприятий; участники программ обменов между породнёнными городами, а также близкие родственники лиц, находящихся на законных основаниях на территории государств.
Кроме того, Соглашением решаются вопросы оформления многократных виз сроком действия до пяти лет; регламентированы сроки рассмотрения визовых обращений и размеры сборов за оформление виз; установлены категории лиц, освобождённые от уплаты визовых сборов.
Соглашение содержит правила иные, чем предусмотренные российским законодательством, а именно Федеральным законом от 5 июля 2010 года №154-ФЗ «Консульский устав Российской Федерации», в части освобождения ряда категорий граждан от уплаты визовых сборов, и подлежит ратификации в соответствии с подпунктом «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
</text>
</document>