<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Юрга» (Кемеровская область)</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2016 года №641. ТОР «Юрга» создаётся в целях содействия развитию моногорода Юрга путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих предприятий.
Справка
149Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации» и во исполнение решения по итогам совещания о состоянии и перспективах развития угольной промышленности 4 апреля 2016 года в Новокузнецке (№ДМ-П9-24пр, пункт 31).
Согласно постановлению Правительства от 22 июня 2015 года №614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)» в моногородах возможно создание территорий опережающего развития.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 июля 2016 года
Город Юрга (Кемеровская область) включён в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов) (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р).
Подписанным постановлением на территории города Юрга создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Юрга» (далее – ТОР «Юрга»).
ТОР «Юрга» создаётся в целях содействия развитию города Юрга путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующего предприятия ООО «Юргинский машиностроительный завод».
Определены границы ТОР «Юрга», виды экономической деятельности, которые допускаются при реализации инвестиционных проектов на этой территории, минимальный объём капитальных вложений резидентов и минимальное количество новых постоянных рабочих мест.
Принятое решение позволит создать более 2 тыс. новых рабочих мест, привлечь дополнительные инвестиции, увеличить налоговые поступления в бюджет муниципального образования.
</text>
</document>