<document><title>О распределении субсидий на развитие аквакультуры</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение 9 июля 2016 года №1463-р. В рамках госпрограммы «Развитие рыбохозяйственного комплекса». Средства в объёме 348,7 млн рублей распределены между бюджетами шести субъектов Федерации.
Справка
95Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 348,7 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам шести субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, на развитие аквакультуры (рыбоводства).
Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие аквакультуры» государственной программы «Развитие рыбохозяйственного комплекса».
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Росрыболовством исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Росрыболовством и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 июля 2016 года.
</text>
</document>