<document><title>Об утверждении плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 350-летия основания г. Улан-Удэ</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 июня 2013 года №922-р
291Kb
Справка
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 13 декабря 2012 года №1644 и в соответствии с Правилами рассмотрения предложений и инициатив, связанных с празднованием на федеральном уровне памятных дат субъектов Российской Федерации, утверждёнными Указом Президента Российской Федерации от 4 августа 2010 года №983.
План основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 350-летия основания г. Улан-Удэ, включает в себя проведение выставок и фестивалей, а также реконструкцию и модернизацию объектов, необходимых для проведения юбилея.
По мероприятиям плана определены ответственные исполнители, установлены сроки исполнения, указаны источники и объёмы финансирования. Финансирование мероприятий плана предполагается осуществлять за счёт средств федерального бюджета, консолидированного бюджета Республики Бурятия и средств внебюджетных источников.
Финансирование мероприятий плана из федерального бюджета будет осуществляться федеральными органами исполнительной власти в пределах средств, предусматриваемых им на соответствующий период.
</text>
</document>