<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Юрга» (Кемеровская область)</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2016 года №641. ТОР «Юрга» создаётся в целях содействия развитию моногорода Юрга путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих предприятий.


Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации» и во исполнение решения по итогам совещания о состоянии и перспективах развития угольной промышленности 4 апреля 2016 года в Новокузнецке (№ДМ-П9-24пр, пункт 31).
Согласно постановлению Правительства от 22 июня 2015 года №614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)» в моногородах возможно создание территорий опережающего развития.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 июля 2016 года
Город Юрга (Кемеровская область) включён в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов) (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р).
Подписанным постановлением на территории города Юрга создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Юрга» (далее – ТОР «Юрга»).
ТОР «Юрга» создаётся в целях содействия развитию города Юрга путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующего предприятия ООО «Юргинский машиностроительный завод».
Определены границы ТОР «Юрга», виды экономической деятельности, которые допускаются при реализации инвестиционных проектов на этой территории, минимальный объём капитальных вложений резидентов и минимальное количество новых постоянных рабочих мест.
Принятое решение позволит создать более 2 тыс. новых рабочих мест, привлечь дополнительные инвестиции, увеличить налоговые поступления в бюджет муниципального образования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 июля 2016 г.  №  641   
 
МОСКВА  
 
 
О создании территории опережающего  
социально-экономического развития "Юрга" 
 
 
В соответствии со статьей 34 Федерального закона "О территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать территорию опережающего социально-экономического 
развития "Юрга" (далее - территория опережающего развития)  
на территории муниципального образования Юргинский городской округ 
(Кемеровская область). 
2. Определить виды экономической деятельности, осуществление 
которых допускается в результате реализации инвестиционных проектов 
на территории опережающего социально-экономического развития 
"Юрга", включенные в классы Общероссийского классификатора видов 
экономической деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) по перечню 
согласно приложению. 
3. Установить, что описание местоположения границ территории 
опережающего развития соответствует описанию границы 
муниципального образования Юргинский городской округ (Кемеровская 
область), предусмотренному законом Кемеровской области, по состоянию 
на дату вступления в силу постановления Правительства Российской 
Федерации от 22 июня 2015 г. № 614 "Об особенностях создания 
территорий опережающего социально-экономического развития 
на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской 
Федерации (моногородов)". 
 2 
4. Определить, что в течение 1-го года после включения 
юридического лица в реестр резидентов территорий опережающего 
социально-экономического развития, создаваемых на территориях 
монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации 
(моногородов):  
минимальный объем капитальных вложений резидента территории 
опережающего развития, осуществляемых в рамках инвестиционного 
проекта, реализуемого указанным резидентом в отношении 
соответствующих видов экономической деятельности, составляет 
5000000 рублей; 
минимальное количество новых постоянных рабочих мест, 
созданных в рамках инвестиционного проекта, реализуемого резидентом 
территории опережающего развития в отношении соответствующих  видов 
экономической деятельности, составляет 20 единиц. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 7 июля 2016 г.  №  641 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
классов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), включающих виды 
экономической деятельности, осуществление которых допускается 
в результате реализации инвестиционных проектов на территории 
опережающего социально-экономического развития "Юрга" 
 
 
1. Растениеводство и животноводство, охота и предоставление 
соответствующих услуг в этих областях 
2. Рыболовство и рыбоводство 
3. Добыча прочих полезных ископаемых 
4. Производство пищевых продуктов  
5. Производство безалкогольных напитков; производство 
минеральных вод и прочих питьевых вод в бутылках 
6. Производство текстильных изделий 
7. Производство одежды 
8. Производство кожи и изделий из кожи 
9. Производство бумаги и бумажных изделий 
10. Обработка древесины и производство изделий из дерева  
и пробки, кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов 
для плетения 
11. Деятельность полиграфическая и копирование носителей 
информации 
12. Производство химических веществ и химических продуктов 
13. Производство лекарственных средств и материалов, 
применяемых в медицинских целях 
14. Производство резиновых и пластмассовых изделий 
15. Производство прочей неметаллической минеральной продукции  
16. Производство металлургическое 
2 
 
17. Производство готовых металлических изделий, кроме машин  
и оборудования 
18. Производство компьютеров, электронных и оптических изделий 
19. Производство машин и оборудования, не включенных в другие 
группировки 
20. Производство автотранспортных средств, прицепов  
и полуприцепов 
21. Производство прочих транспортных средств и оборудования 
22. Производство мебели 
23. Производство прочих готовых изделий 
24. Ремонт и монтаж машин и оборудования  
25. Деятельность по предоставлению мест для временного 
проживания 
26. Деятельность в области здравоохранения 
27. Деятельность в области спорта, отдыха и развлечений 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>