<document><title>О порядке оценки эффективности функционирования особых экономических зон</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2016 года №643. Установлен порядок проведения оценки эффективности функционирования особых экономических зон и применения мер ответственности за недостижение значений показателей эффективности. В частности, предусматривается, что по результатам оценки эффективности в подготовленный Минэкономразвития отчёт включаются предложения по досрочному прекращению существования неэффективных ОЭЗ. В заключаемых Минэкономразвития с субъектами Федерации соглашениях о передаче полномочий по управлению ОЭЗ будет установлена финансовая ответственность в виде возврата средств в федеральный бюджет за неэффективное функционирование ОЭЗ.
Справка
195Kb
Внесено Минэкономразвития России.
До настоящего времени эффективность функционирования особых экономических зон (далее – ОЭЗ) оценивалась в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства от 10 июня 2013 года №491 (далее – постановление №491).
В целях совершенствования механизма проведения оценки эффективности функционирования ОЭЗ (далее – оценка эффективности) подписанным постановлением утверждена новая редакция правил (далее – Правила). Постановление №491 признано утратившим силу.
Правилами устанавливается порядок проведения оценки эффективности и применения мер ответственности за недостижение значений показателей эффективности функционирования ОЭЗ.
Правилами определены порядок расчёта показателей эффективности, критерии их оценки, порядок проведения Минэкономразвития России ежегодной оценки эффективности, подготовки и представления в Правительство России отчёта о результатах функционирования ОЭЗ (далее – отчёт).
По результатам оценки эффективности за 2018, 2021 и 2025 отчётные годы в отношении ОЭЗ, созданных до утверждения Правил, а также по результатам оценки эффективности за третий, шестой и десятый годы функционирования ОЭЗ, созданных после их утверждения, в отчёт включаются предложения по досрочному прекращению существования неэффективных ОЭЗ в соответствии с Федеральным законом от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации».
Также Правилами предусмотрено, что в заключаемых Минэкономразвития России с субъектами Федерации соглашениях о передаче полномочий по управлению ОЭЗ будет установлена финансовая ответственность в виде возврата субъектом Федерации средств в федеральный бюджет за неэффективное функционирование ОЭЗ по результатам оценки за отчётные годы.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности управления и функционирования ОЭЗ.
</text>
</document>