<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по региональному развитию</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2016 года №1452-р. Позволит организовать взаимодействие федеральных и региональных органов исполнительной власти, других организаций при решении вопросов территориального планирования, межбюджетных отношений и задач, касающихся развития регионов.
Справка
123Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Постановлением Правительства от 21 мая 2016 года №451 Правительственная комиссия по территориальному планированию была преобразована в Правительственную комиссию по региональному развитию (далее – Комиссия).
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Комиссии.
В состав Комиссии вошли представители федеральных органов исполнительной власти, руководители субъектов Федерации, депутаты Государственной Думы и члены Совета Федерации.
Председатель Комиссии – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козак.
Принятое решение позволит организовать взаимодействие федеральных и региональных органов исполнительной власти, других организаций при решении вопросов территориального планирования, межбюджетных отношений и задач, касающихся развития регионов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 июля 2016 г.  № 1452-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии по 
региональному развитию в Российской Федерации, образованной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2016 г. 
№ 451 "О Правительственной комиссии по региональному развитию  
в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2016, № 22, ст. 3227). 
2. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 августа 
2011 г. № 1494-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 35, ст. 5118); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 апреля 
2012 г. № 530-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 17, ст. 2076); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 18 июня 
2012 г. № 993-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 26, ст. 3545); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 9 августа 
2012 г. № 1439-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 33, ст. 4723); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 октября 
2012 г. № 1862-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 42, ст. 5741); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 декабря 
2012 г. № 2497-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 53, ст. 8008); 
 2 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 16 сентября 
2013 г. № 1651-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 38, ст. 4863); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 9 апреля 
2014 г. № 561-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 15, ст. 1822). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июля 2016 г.  № 1452-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Правительственной комиссии по региональному  
развитию в Российской Федерации 
 
 
Козак Д.Н. - Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
(председатель Комиссии) 
 
Силуанов А.Г. - Министр финансов Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Улюкаев А.В. - Министр экономического развития  
Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Азаров Д.И.  - председатель Комитета Совета Федерации  
по федеративному устройству, региональной 
политике, местному самоуправлению и делам 
Севера (по согласованию) 
 
Аксенов С.В. - Глава Республики Крым  
 
Артамонов А.Д. - Губернатор Калужской области  
 
Артамонов В.С.  - статс-секретарь - заместитель Министра 
Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных бедствий  
 
Асаул Н.А.  - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации  
 
2 
 
Атюкова О.К. - заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации  
в Центральном федеральном округе  
(по согласованию) 
 
Байсултанов О.Х.  - первый заместитель Министра Российской 
Федерации по делам Северного Кавказа 
 
Баринов И.В.  - руководитель Федерального агентства  
по делам национальностей 
 
Гайнутдинова А.В.  - заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации  
в Приволжском федеральном округе  
(по согласованию) 
 
Голубев В.Ю. - Губернатор Ростовской области  
 
Гордеев А.В.  - губернатор Воронежской области  
 
Горнин Л.В.  - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Гурба В.Н.  - заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации в Южном 
федеральном округе (по согласованию) 
 
Дрозденко А.Ю. - Губернатор Ленинградской области  
 
Дубровский Б.А. - Губернатор Челябинской области  
 
Дюмин А.Г.  - временно исполняющий обязанности 
губернатора Тульской области  
 
Евраев М.Я. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
Ельцова Л.Ю.  - заместитель Министра труда и социальной 
защиты Российской Федерации 
 
Иванов С.В. - заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации в Крымском 
федеральном округе (по согласованию) 
3 
 
Игнатьев М.В.  - Глава Чувашской Республики  
 
Илюхин В.И.  - Губернатор Камчатского края  
 
Каграманян И.Н. -
  
первый заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Кадыров Р.А. - временно исполняющий обязанности Главы 
Чеченской Республики  
 
Карлин А.Б. - Губернатор Алтайского края  
 
Качаев С.В.  - заместитель Министра Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
 
Керимов М.К.  - заместитель Министра природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации 
 
Кобылкин Д.Н.  - Губернатор Ямало-Ненецкого  
автономного округа  
 
Кондратьев В.И. - глава администрации (губернатор) 
Краснодарского края  
 
Мавлияров Х.Д. - заместитель Министра строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
Макаров А.М. - председатель Комитета Государственной Думы 
по бюджету и налогам (по согласованию)  
 
Манилова А.Ю. - заместитель Министра культуры  
Российской Федерации 
 
Миклушевский В.В. - Губернатор Приморского края  
 
Милейко С.И.  - заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации  
в Северо-Кавказском федеральном округе  
(по согласованию) 
 
Минниханов Р.Н. - Президент Республики Татарстан  
 
4 
 
Моисеев А.П.  - заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации в Уральском 
федеральном округе (по согласованию) 
 
Никитин А.С. - генеральный директор автономной 
некоммерческой организации "Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов" (по согласованию) 
 
Новиков П.В.  - заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
 
Овсянников Д.В.  - заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
Пепеляева Л.В. - директор Департамента регионального развития 
Правительства Российской Федерации 
 
Полтавченко Г.С. - Губернатор Санкт-Петербурга  
 
Попов Н.В. - заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации в 
Дальневосточном федеральном округе  
(по согласованию) 
 
Савченко Е.С.  - Губернатор Белгородской области  
 
Собянин С.С.  - Мэр Москвы  
 
Текслер А.Л. - первый заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
Темрезов Р.Б. - временно исполняющий обязанности  
Главы Карачаево-Черкесской Республики  
 
Толстикова Е.А.  - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Томилова М.В.  - заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
 
5 
 
Травников А.А. - заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации  
в Северо-Западном федеральном округе  
(по согласованию) 
 
Филичев А.Г. - заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации  
в Сибирском федеральном округе  
(по согласованию) 
 
Харитонов Н.М. - председатель Комитета Государственной Думы 
по региональной политике и проблемам Севера 
и Дальнего Востока (по согласованию) 
 
Хатуов Д.Х. - первый заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
 
Цыбульский А.В. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации (ответственный 
секретарь Комиссии) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>