<document><title>О порядке предоставления субсидий российским компаниям на создание сети авиационных сервисных центров, работающих в ежедневном круглосуточном режиме</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июля 2016 года №648. Утверждены правила предоставления субсидий российским компаниям для обеспечения бесперебойной эксплуатации отечественных самолётов «Сухой Суперджет 100» и МС-21 путём создания распределённой сети авиационных сервисных центров, предоставляющих возможность оперативного (ежедневно, круглосуточно) обеспечения компаний, эксплуатирующих такие воздушные суда, запасными частями и средствами наземного обслуживания, необходимыми для поддержания их лётной годности. Это будет способствовать развитию сети послепродажного обслуживания, обеспечивающей сокращение времени простоя отечественных воздушных судов нового типа.
Справка
207Kb
Внесено Минпромторгом России.
Минпромторгу России в 2016 году в рамках подпрограммы «Самолётостроение» государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» предусмотрены бюджетные ассигнования на предоставление субсидий российским компаниям на компенсацию части затрат на реализацию проектов по созданию сети авиационных сервисных центров, оказывающих поддержку по системе 24/365 на глобальном уровне (далее – субсидии).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 июля 2016 года
Субсидии предназначены для обеспечения бесперебойной эксплуатации отечественных самолётов «Сухой Суперджет 100» и МС-21 путём создания распределённой сети авиационных сервисных центров, предоставляющих возможность оперативного (ежедневно, круглосуточно) обеспечения компаний, эксплуатирующих такие воздушные суда, запасными частями и средствами наземного обслуживания, необходимыми для поддержания их лётной годности.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий, которыми определены цель, условия и порядок их получения.
Согласно Правилам, затраты на реализацию проектов несут авиационные сервисные центры и (или) производители воздушных судов. За счёт субсидий возмещается 90% понесённых затрат на уплату процентов по кредитам, привлекаемым на реализацию проекта, и 50% расходов по транспортировке запасных частей до места эксплуатации воздушного судна.
Принятое решение будет способствовать развитию сети послепродажного обслуживания, обеспечивающей сокращение времени простоя отечественных воздушных судов нового типа.
</text>
</document>