<document><title>О порядке предоставления субсидий российским компаниям на создание сети авиационных сервисных центров, работающих в ежедневном круглосуточном режиме</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июля 2016 года №648. Утверждены правила предоставления субсидий российским компаниям для обеспечения бесперебойной эксплуатации отечественных самолётов «Сухой Суперджет 100» и МС-21 путём создания распределённой сети авиационных сервисных центров, предоставляющих возможность оперативного (ежедневно, круглосуточно) обеспечения компаний, эксплуатирующих такие воздушные суда, запасными частями и средствами наземного обслуживания, необходимыми для поддержания их лётной годности. Это будет способствовать развитию сети послепродажного обслуживания, обеспечивающей сокращение времени простоя отечественных воздушных судов нового типа.
Справка
207Kb
Внесено Минпромторгом России.
Минпромторгу России в 2016 году в рамках подпрограммы «Самолётостроение» государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» предусмотрены бюджетные ассигнования на предоставление субсидий российским компаниям на компенсацию части затрат на реализацию проектов по созданию сети авиационных сервисных центров, оказывающих поддержку по системе 24/365 на глобальном уровне (далее – субсидии).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 июля 2016 года
Субсидии предназначены для обеспечения бесперебойной эксплуатации отечественных самолётов «Сухой Суперджет 100» и МС-21 путём создания распределённой сети авиационных сервисных центров, предоставляющих возможность оперативного (ежедневно, круглосуточно) обеспечения компаний, эксплуатирующих такие воздушные суда, запасными частями и средствами наземного обслуживания, необходимыми для поддержания их лётной годности.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий, которыми определены цель, условия и порядок их получения.
Согласно Правилам, затраты на реализацию проектов несут авиационные сервисные центры и (или) производители воздушных судов. За счёт субсидий возмещается 90% понесённых затрат на уплату процентов по кредитам, привлекаемым на реализацию проекта, и 50% расходов по транспортировке запасных частей до места эксплуатации воздушного судна.
Принятое решение будет способствовать развитию сети послепродажного обслуживания, обеспечивающей сокращение времени простоя отечественных воздушных судов нового типа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 июля 2016 г.  №  648   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий российским 
компаниям на компенсацию части затрат на реализацию проектов 
по созданию сети авиационных сервисных центров, оказывающих 
поддержку по системе 24/365 на глобальном уровне 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий 
российским компаниям на компенсацию части затрат на реализацию 
проектов по созданию сети авиационных сервисных центров, 
оказывающих поддержку по системе 24/365 на глобальном уровне. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июля 2016 г.  №  648 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий российским компаниям на компенсацию 
части затрат на реализацию проектов по созданию сети авиационных 
сервисных центров, оказывающих поддержку по системе 24/365 
на глобальном уровне 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления субсидий российским компаниям на компенсацию части 
затрат на реализацию проектов по созданию сети авиационных сервисных 
центров, оказывающих поддержку по системе 24/365 на глобальном 
уровне (далее соответственно - проект, субсидии). 
Субсидии предоставляются с целью повышения 
конкурентоспособности воздушных судов российского производства за 
счет создания развитой сети послепродажного обслуживания, 
обеспечивающей их бесперебойную эксплуатацию.  
2. В настоящих Правилах используются следующие понятия: 
"проект по созданию сети авиационных сервисных центров, 
оказывающих поддержку по системе 24/365 на глобальном 
уровне" - ограниченный во времени комплекс взаимосвязанных 
мероприятий, направленных на создание системы обеспечения 
бесперебойной эксплуатации воздушных судов нового типа, и отвечающий 
следующим критериям: 
целью проекта является создание распределенной логистической 
системы, предоставляющей возможность своевременного обеспечения 
российских компаний запасными частями и средствами наземного 
обслуживания для бесперебойной эксплуатации воздушных судов нового 
типа; 
реализация проекта способствует достижению целевых показателей 
подпрограммы "Самолетостроение" государственной программы 
  
2 
Российской Федерации "Развитие авиационной промышленности  
на 2013 - 2025 годы", включая такие целевые показатели и индикаторы, как 
выручка (нетто) от выполненных работ и оказанных услуг отрасли 
самолетостроения и объем оказанных сервисных услуг в денежном 
выражении; 
"авиационный сервисный центр" - российская компания - 
юридическое лицо, осуществляющее деятельность по обеспечению 
авиакомпаний, эксплуатирующих воздушные суда нового типа (далее - 
эксплуатанты), запасными частями и средствами наземного обслуживания, 
и (или) техническому обслуживанию и ремонту авиационной техники, 
и (или) переподготовке авиационного персонала эксплуатантов и имеющее 
соответствующие документы, подтверждающие соответствие юридических 
лиц, осуществляющих техническое обслуживание воздушных судов, 
требованиям федеральных авиационных правил, а также лицензии на 
осуществление разработки, производства, испытания и ремонта 
авиационной техники; 
"производитель воздушных судов нового типа" - российская 
компания - юридическое лицо, осуществляющее серийное производство 
воздушных судов нового типа на территории Российской Федерации и 
имеющее лицензию на осуществление разработки, производства, 
испытания и ремонта авиационной техники; 
"воздушное судно нового типа" - воздушное судно 
пассажировместимостью 85 - 135 кресел и (или) с максимальной взлетной 
массой 45 - 56 тонн и его модификации либо пассажировместимостью 
135 - 211 кресел и (или) с максимальной взлетной массой 65 - 80 тонн  
и его модификации, получившее сертификат летной годности, 
реализованное не ранее 1 января 2011 г. на территории Российской 
Федерации; 
"запасная часть" - составная часть воздушного судна нового типа, 
предназначенная для замены находящейся в эксплуатации такой же 
составной части с целью поддержания или восстановления исправности 
или работоспособности воздушного судна нового типа; 
"средства наземного обслуживания" - совокупность технических 
средств, в том числе контрольно-поверочная аппаратура, которые 
обеспечивают техническое обслуживание и сохранность воздушных судов 
нового типа на земле. 
3. Реализация проекта предусматривает расходы: 
а) на строительство, модернизацию или аренду зданий и сооружений;  
  
3 
б) на приобретение складского оборудования и автоматизированных 
средств учета; 
в) на приобретение, организацию ремонта и аренду запасных частей, 
средств наземного обслуживания, контрольно-поверочной аппаратуры, 
инструмента, тренажеров и других технических средств обучения;  
г) на приобретение технической документации по обслуживанию и 
ремонту воздушных судов нового типа, их компонентов и (или) учебной 
документации;  
д) на подготовку (переподготовку) инженерно-технического 
персонала авиационных сервисных центров. 
4. Право на получение субсидий предоставляется авиационным 
сервисным центрам и (или) производителям воздушных судов нового типа, 
имеющим структурное подразделение, осуществляющее деятельность 
авиационного сервисного центра (далее - организации), при условии 
отсутствия задолженности по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации. 
5. Субсидии предоставляются на компенсацию части затрат  
на уплату процентов по кредитам либо траншам в рамках кредитных 
линий (далее - кредиты), полученным в российских кредитных 
организациях и (или) государственной корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" (далее - 
Внешэкономбанк) не ранее 1 января 2015 г. на реализацию проектов, 
организациям, заключившим договоры о предоставлении субсидий  
с Министерством промышленности и торговли Российской Федерации,  
в которых предусматриваются: 
а) цель, порядок, условия и сроки перечисления субсидии, а также 
возможность (невозможность) осуществления расходов, источником 
финансового обеспечения которых являются остатки субсидии, 
не использованные в течение текущего финансового года; 
б) показатели эффективности использования субсидии; 
в) порядок, формы и сроки представления отчетности  
об использовании субсидии и о достижении показателей эффективности; 
г) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и уполномоченных органов государственного 
финансового контроля проводить проверки соблюдения целей, условий  
и порядка, которые установлены настоящими Правилами; 
д) согласие организации на проведение проверок соблюдения целей, 
условий и порядка предоставления субсидии; 
  
4 
е) штрафные санкции за недостижение установленных показателей 
эффективности использования субсидии; 
ж) случаи и порядок возврата в текущем финансовом году 
организацией остатков субсидии, не использованной в отчетном 
финансовом году;  
з) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок нарушений целей, условий и порядка 
предоставления субсидии, которые установлены настоящими Правилами; 
и) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия;  
к) перечень документов, представляемых организацией для 
получения субсидии;  
л) условия расторжения договора о предоставлении субсидии; 
м) запрет конвертации в иностранную валюту полученных из 
федерального бюджета средств субсидии, за исключением операций, 
осуществляемых в соответствии с валютным законодательством 
Российской Федерации при осуществлении расходов, предусмотренных 
пунктом 3 настоящих Правил. 
6. Для заключения договора о предоставлении субсидии организация 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) заявление, составленное в произвольной форме и подписанное 
руководителем организации; 
б) выписку из Единого государственного реестра юридических лиц 
(в случае непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
в) копии кредитных договоров в российских кредитных 
организациях и (или) Внешэкономбанке на реализацию проектов 
с графиками погашения кредита и уплаты процентов по нему, заверенные 
российскими кредитными организациями и (или) Внешэкономбанком; 
г) выписку по ссудному счету организации, подтверждающую 
получение кредита, заверенную российскими кредитными организациями 
и (или) Внешэкономбанком; 
д) справку налогового органа, подтверждающую отсутствие у 
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
  
5 
Российской Федерации (в случае непредставления организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
е) справку, подписанную руководителем и главным бухгалтером 
организации, подтверждающую, что организация не получает из бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации средства (кроме средств, 
предусмотренных настоящими Правилами) на возмещение затрат по 
кредитным договорам, субсидируемых в соответствии с настоящими 
Правилами; 
ж) заверенный руководителем организации перечень 
рекомендованных запасных частей и (или) средств наземного 
обслуживания, контрольно-поверочной аппаратуры и инструмента, и (или) 
технической документации по обслуживанию и ремонту воздушных судов 
нового типа и (или) их компонентов, и (или) учебной документации, 
необходимых для обеспечения бесперебойной эксплуатации воздушных 
судов нового типа; 
з) бизнес-план проекта, составленный в соответствии с целями и 
задачами государственной программы Российской Федерации "Развитие 
авиационной промышленности на 2013 - 2025  годы", включающий в том 
числе план-график реализации проекта, оценку потребности в запасных 
частях и средствах наземного обслуживания, предполагаемые схему 
расположения складов и маршрутную сеть доставки запасных частей, 
оценку влияния оказанных услуг на сокращение времени простоя 
воздушных судов нового типа; 
и) сертификат и (или) лицензию на осуществление разработки, 
производства, испытания и ремонта авиационной техники; 
к) договоры с эксплуатантами, включающие обязательства по 
своевременной доставке запасных частей и средств наземного 
обслуживания. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в целях обеспечения отбора организаций для предоставления 
субсидий создает совместно с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти при участии заинтересованных юридических лиц 
межведомственную комиссию и утверждает по согласованию с 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
заинтересованными юридическими лицами ее состав и регламент работы, а 
также порядок рассмотрения поступивших заявлений и документов, 
предусмотренных пунктом 5 настоящих Правил. 
  
6 
Порядок формирования межведомственной комиссии, порядок 
проведения отбора организаций для предоставления субсидий, а также 
порядок принятия решения о распределении средств субсидии между 
организациями, прошедшими отбор (с учетом возможности предоставления 
субсидий нескольким организациям, осуществляющим разные виды 
деятельности - обеспечение эксплуатантов запасными частями, ремонт 
авиационной техники, переподготовка авиационного персонала), утверждается 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации. 
8. В целях проведения отбора организаций для предоставления 
субсидий межведомственная комиссия проводит оценку проектов в 
соответствии со следующими критериями: 
а) объем собственных средств, привлекаемых организацией для 
целей реализации проекта; 
б) срок окупаемости проекта; 
в) наличие у организации материально-технических и кадровых 
ресурсов и их значимость для реализации проекта. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует представленные в соответствии с пунктом 6 
настоящих Правил документы в порядке их поступления в специальном 
журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен 
печатью Министерства. 
10. Межведомственная комиссия:  
а) в течение 15 календарных дней со дня поступления  
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
документов, представленных в соответствии с пунктом 6 настоящих 
Правил, проверяет содержащиеся в них сведения и их полноту; 
б) осуществляет отбор для предоставления субсидий организаций, 
соответствующих условиям, предусмотренным настоящими Правилами, 
а также анализирует представленный бизнес-план проекта с точки зрения 
экономической эффективности и целесообразности осуществления 
субсидируемых расходов; 
в) до 25-го числа последнего месяца квартала готовит рекомендации 
о предоставлении (или мотивированном отказе в предоставлении) 
субсидии организации. 
11. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) в течение 10 календарных дней со дня вынесения комиссией 
рекомендаций, указанных в подпункте "в" пункта 10 настоящих Правил,  
  
7 
на их основании принимает решение о предоставлении субсидии 
организации, подавшей заявление, и уведомляет ее об этом (в письменной 
форме); 
б) при принятии положительного решения о предоставлении 
субсидии заключает с организацией договор о предоставлении субсидии. 
12. Предоставление субсидий осуществляется ежеквартально. 
Субсидии на уплату расходов, произведенных в декабре предшествующего 
финансового года, предоставляются в текущем финансовом году. 
Если процентная ставка по кредиту, полученному в валюте 
Российской Федерации, больше ключевой ставки Центрального банка 
Российской Федерации, действующей на дату последней уплаты 
процентов по кредиту, или равна ей, возмещение осуществляется в размере 
0,9 ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации. 
Если процентная ставка по кредиту меньше ключевой ставки 
Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату 
последней уплаты процентов, возмещение осуществляется в размере 
0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту. 
В случае если кредит получен в иностранной валюте, субсидии 
предоставляются ежеквартально в рублях из расчета 0,9 суммы затрат 
организации на уплату процентов по кредиту исходя из курса рубля к 
иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской 
Федерации на дату осуществления указанных затрат. Максимальный 
размер субсидий рассчитывается по договорам о предоставлении субсидий 
исходя из ставки 8 процентов по кредиту, полученному в иностранной 
валюте.  
13. Показатели эффективности использования субсидии 
устанавливаются договором о предоставлении субсидии и 
предусматривают повышение уровня исправности воздушных судов 
нового типа (без учета планового технического обслуживания). 
За недостижение указанных показателей организация уплачивает 
штраф в размере, определяемом в порядке, установленном договором о 
предоставлении субсидии. 
14. Для получения субсидии организация представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации не 
позднее 10-го числа первого месяца, следующего за отчетным кварталом: 
а) выписки по ссудному счету организации, подтверждающие 
получение кредита, а также документы, подтверждающие своевременную 
уплату организацией начисленных процентов за пользование кредитом и 
  
8 
своевременное его погашение, заверенные кредитной организацией или 
Внешэкономбанком; 
б) заверенные руководителем организации копии платежных 
документов с отметкой кредитной организации и (или) Внешэкономбанка, 
которые подтверждают использование кредита на осуществление 
расходов, указанных в пункте 3 настоящих Правил; 
в) расчет размера субсидии по форме согласно приложению № 1 
или 2; 
г) справку налогового органа, подтверждающую отсутствие у 
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, пеней 
и налоговых санкций, подлежащих уплате в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о налогах и сборах (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
д) справку организации, подписанную руководителем, об отсутствии 
просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным 
обязательствам перед федеральным бюджетом; 
е) справку организации, подписанную руководителем, об отсутствии 
задолженности по уплате страховых взносов в государственные 
внебюджетные фонды; 
ж) справку, подписанную руководителем и главным бухгалтером 
организации, с указанием банковских реквизитов расчетных счетов 
организации, на которые в случае принятия положительного решения 
будет перечислена субсидия; 
з) справку, подписанную руководителем и главным бухгалтером 
организации, подтверждающую, что организация не получает из бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации средства (кроме средств, 
предусмотренных настоящими Правилами) на возмещение затрат по 
кредитным договорам, субсидируемых в соответствии с настоящими 
Правилами. 
15. В случае несоответствия представленных документов 
положениям пункта 13 настоящих Правил или их ненадлежащего 
оформления либо недостатка лимитов бюджетных обязательств в текущем 
году, предусмотренных Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
  
9 
возвращает документы организации (с указанием причин возврата) в 
течение 15 рабочих дней со дня их поступления. 
Решение о предоставлении организации субсидии принимается 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации не 
позднее 25-го числа первого месяца, следующего за отчетным кварталом. 
Организация вправе повторно подать документы в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации после устранения 
причин, в связи с которыми Министерством было принято решение об 
отказе организации в получении субсидии. 
16. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
17. Перечисление субсидии осуществляется в установленном 
порядке на счета, на которых в соответствии с законодательством 
Российской Федерации учитываются операции со средствами организаций, 
не являющихся участниками бюджетного процесса.  
18. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии подлежит возврату в текущем финансовом году в порядке, 
предусмотренном бюджетным законодательством Российской Федерации, 
в случаях, установленных договором о предоставлении субсидии. 
19. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии организация обязана возвратить 
соответствующие денежные средства в доход федерального бюджета в 
течение 10 рабочих дней со дня получения соответствующего требования 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, 
направленного заказным почтовым отправлением с уведомлением о 
вручении. 
20. Контроль за соблюдением организацией целей, условий и 
порядка предоставления субсидий осуществляют Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации и федеральный орган 
исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору 
в финансово-бюджетной сфере. 
 
 
____________ 

</text>
</document>