<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по региональному развитию</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2016 года №1452-р. Позволит организовать взаимодействие федеральных и региональных органов исполнительной власти, других организаций при решении вопросов территориального планирования, межбюджетных отношений и задач, касающихся развития регионов.
Справка
123Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Постановлением Правительства от 21 мая 2016 года №451 Правительственная комиссия по территориальному планированию была преобразована в Правительственную комиссию по региональному развитию (далее – Комиссия).
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Комиссии.
В состав Комиссии вошли представители федеральных органов исполнительной власти, руководители субъектов Федерации, депутаты Государственной Думы и члены Совета Федерации.
Председатель Комиссии – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козак.
Принятое решение позволит организовать взаимодействие федеральных и региональных органов исполнительной власти, других организаций при решении вопросов территориального планирования, межбюджетных отношений и задач, касающихся развития регионов.
</text>
</document>