<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Никарагуа о сотрудничестве в сфере повышения квалификации кадров в области контроля за оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 июня 2013 года №924-р
127Kb
Справка
Документ подготовлен ФСКН России.
Проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Никарагуа о сотрудничестве в сфере повышения квалификации кадров в области контроля за оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подготовлен с учётом практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Документ разработан в соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 1 октября 2012 года №Пр-2606. Соглашение направлено на повышение эффективности осуществляемой на территории Республики Никарагуа борьбы с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров посредством повышения квалификации кадров в области контроля за оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, а также на формирование положительного внешнеполитического имиджа Российской Федерации и её роли в регионе.
В указанных целях в соответствии с законодательством Российской Федерации создаётся учебный центр в г. Манагуа Республики Никарагуа в форме некоммерческой организации.
</text>
</document>