<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию АО «ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2016 года №1381-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций АО «ГЛОНАСС».


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом акционерного общества «ГЛОНАСС» (далее – АО «ГЛОНАСС»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций АО «ГЛОНАСС».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 июня 2016 г.  № 1381-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию акционерного общества "ГЛОНАСС" (г. Москва) 
согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию акционерного общества 
"ГЛОНАСС". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2016 г.  № 1381-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию акционерного общества "ГЛОНАСС" 
(г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Алхазов Д.М. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
Артяков В.В. - первый заместитель генерального директора 
Государственной корпорации по содействию 
разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростех" 
 
Заикин А.А. - помощник Заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации 
Рогозина Д.О. 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
 
Кирьянов В.Н. - управляющий директор по инфраструктурным 
проектам Государственной корпорации по 
содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростех" 
 
Комаров И.А. - генеральный директор Государственной корпорации 
по космической деятельности "Роскосмос" 
2 
 
Морозов А.Н. - заместитель Министра промышленности и торговли 
Российской Федерации  
 
Недосеков А.Н. - генеральный директор акционерного общества 
"ГЛОНАСС" 
 
Симоненко В.А. - начальник Экспертного управления Президента 
Российской Федерации  
 
Соколов М.Ю. - Министр транспорта Российской Федерации  
 
Степанов В.В. - первый заместитель Министра Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
Тюлин А.Е. - генеральный директор акционерного общества 
"Российская корпорация ракетно-космического 
приборостроения и информационных систем" 
 
Хорохордин О.Л. - заместитель руководителя  
Секретариата Заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации 
Дворковича А.В. 
 
Независимые директора 
 
Гурко А.О. - президент некоммерческого партнерства 
"Содействие развитию и использованию 
навигационных технологий" 
 
Комиссаров А.Г. - директор федерального государственного 
автономного учреждения "Российский фонд 
технологического развития" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Корнюхова А.В. - советник государственной гражданской службы 
Российской Федерации 3 класса 
 
Ларионов Г.А. - заместитель директора департамента - начальник 
отдела Минтранса России 
 
Логинова Н.А. - эксперт по внутреннему контролю и аудиту 
некоммерческого партнерства 
"Содействие развитию и использованию 
навигационных технологий" 
3 
 
 
Мусиенко О.А. - референт отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
Семенов А.К. - директор департамента Минтранса России  
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>