<document><title>О перераспределении субсидий на создание новых мест в общеобразовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2016 года №1499-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Дополнительные средства в объёме 509,72 млн рублей предоставляются бюджетам республик Ингушетия, Дагестан, Тыва, Чеченской Республики, Забайкальского края, Иркутской и Тамбовской областей. Это будет способствовать ликвидации третьей смены обучения в общеобразовательных организациях и формированию условий для получения качественного общего образования.
Справка
Внесено Минобрнауки России.
100Kb
Распоряжением Правительства от 18 апреля 2016 года №713-р бюджетам 56 субъектов Федерации были предоставлены субсидии общим объёмом 25 млрд рублей на реализацию программы «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы (утверждена распоряжением Правительства от 23 октября 2015 года №2145-р).
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 июля 2016 года
В связи с корректировкой в ряде регионов потребности в предоставлении субсидий образовалась экономия средств федерального бюджета в размере 509,72 млн рублей.
Подписанным распоряжением эти средства перераспределяются между другими субъектами Федерации, имеющими право на получение субсидии.
Высвободившиеся средства предоставляются бюджетам республик Ингушетия, Дагестан, Тыва, Чеченской Республики, Забайкальского края, Иркутской и Тамбовской областей, где отдельные общеобразовательные организации работают в три смены обучения.
Субсидии будут направлены на реализацию государственных программ этих субъектов Федерации преимущественно для решения задач по ликвидации третьей смены обучения, переводу учащихся из зданий с высоким уровнем износа.
Принятое решение будет способствовать ликвидации третьей смены обучения в общеобразовательных организациях и формированию условий для получения качественного общего образования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 июля 2016 года.
</text>
</document>