<document><title>О перераспределении субсидий на создание новых мест в общеобразовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2016 года №1499-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Дополнительные средства в объёме 509,72 млн рублей предоставляются бюджетам республик Ингушетия, Дагестан, Тыва, Чеченской Республики, Забайкальского края, Иркутской и Тамбовской областей. Это будет способствовать ликвидации третьей смены обучения в общеобразовательных организациях и формированию условий для получения качественного общего образования.

Внесено Минобрнауки России.

Распоряжением Правительства от 18 апреля 2016 года №713-р бюджетам 56 субъектов Федерации были предоставлены субсидии общим объёмом 25 млрд рублей на реализацию программы «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы (утверждена распоряжением Правительства от 23 октября 2015 года №2145-р).
Средства предоставляются в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 июля 2016 года
В связи с корректировкой в ряде регионов потребности в предоставлении субсидий образовалась экономия средств федерального бюджета в размере 509,72 млн рублей.
Подписанным распоряжением эти средства перераспределяются между другими субъектами Федерации, имеющими право на получение субсидии.
Высвободившиеся средства предоставляются бюджетам республик Ингушетия, Дагестан, Тыва, Чеченской Республики, Забайкальского края, Иркутской и Тамбовской областей, где отдельные общеобразовательные организации работают в три смены обучения.
Субсидии будут направлены на реализацию государственных программ этих субъектов Федерации преимущественно для решения задач по ликвидации третьей смены обучения, переводу учащихся из зданий с высоким уровнем износа.
Принятое решение будет способствовать ликвидации третьей смены обучения в общеобразовательных организациях и формированию условий для получения качественного общего образования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 июля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 июля 2016 г.  № 1499-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в распределение субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходов, возникающих при реализации 
государственных программ субъектов Российской Федерации,  
на реализацию мероприятий по содействию созданию в субъектах 
Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых 
мест в общеобразовательных организациях в рамках подпрограммы 
"Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы, утвержденное распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 18 апреля 2016 г.  
№ 713-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, № 17, 
ст. 2459). 
2. Минобрнауки России в течение 30  дней со дня вступления  
в силу настоящего распоряжения заключить дополнительные  
соглашения к соглашениям с высшими исполнительными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации  
о предоставлении субсидии из федерального бюджета бюджету  
субъекта Российской Федерации на софинансирование расходов, 
возникающих при реализации государственной программы субъекта 
Российской Федерации, на реализацию мероприятий по содействию 
созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой 
потребности) новых мест в общеобразовательных организациях в рамках  
 
 
 2 
подпрограммы "Развитие дошкольного, общего и дополнительного 
образования детей" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 июля 2016 г.  № 1499-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на софинансирование расходов, возникающих 
при реализации государственных программ субъектов  
Российской Федерации, на реализацию мероприятий  
по содействию созданию в субъектах Российской Федерации  
(исходя из прогнозируемой потребности) новых мест 
в общеобразовательных организациях в рамках подпрограммы 
"Развитие дошкольного, общего и дополнительного  
образования детей" государственной программы  
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
 
1. Позицию, касающуюся Республики Алтай, исключить. 
2. В позиции, касающейся Республики Дагестан, цифры "777505,8" 
заменить цифрами "851063,7". 
3. В позиции, касающейся Республики Ингушетия, цифры "928919,3" 
заменить цифрами "1016802,1". 
4. В позиции, касающейся Республики Татарстан, цифры "443562,7" 
заменить цифрами "316958,9". 
5. В позиции, касающейся Республики Тыва, цифры "623871,9" 
заменить цифрами "682894,9". 
6. В позиции, касающейся Чеченской Республики, цифры "901578,5" 
заменить цифрами "986874,6". 
7. В позиции, касающейся Забайкальского края, цифры "226688,7" 
заменить цифрами "248135,2". 
8. В позиции, касающейся Архангельской области, цифры "310479,7" 
заменить цифрами "266233,4". 
9. Позицию, касающуюся Ивановской области, исключить. 
2 
 
10. В позиции, касающейся Иркутской области, цифры "632004,3" 
заменить цифрами "691796,7". 
11. В позиции, касающейся Тамбовской области, цифры "1297159,1" 
заменить цифрами "1419880,1". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>