<document><title>О внесении изменений в Регламент Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2013 года №490. Устанавливается, что законотворческая и нормативно-правовая деятельность федерального органа исполнительной власти должна планироваться и осуществляться в привязке к целям и задачам государственных программ Российской Федерации, в сфере реализации которых принимается законодательный или нормативный правовой акт.
Справка
109Kb
Постановление подготовлено Минэкономразвития России во исполнение пункта 10 Плана мероприятий по реализации в 2012 году Программы Правительства Российской Федерации по повышению эффективности бюджетных расходов на период до 2012 года, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 мая 2012 года №853-р.
Документом устанавливается, что законотворческая и нормативно-правовая деятельность федерального органа исполнительной власти должна планироваться и осуществляться в привязке к целям и задачам государственных программ Российской Федерации, в сфере реализации которых принимается законодательный или нормативный правовой акт.
В соответствии с вносимыми изменениями финансово-экономическое обоснование к проекту федерального закона, пояснительная записка либо экспертное заключение к проекту акта Правительства Российской Федерации должны содержать указание на государственную программу Российской Федерации, в рамках реализации которой разработан соответствующий проект, а также анализ влияния положений проекта федерального закона либо проекта акта на достижение целей, решение задач и получение ожидаемых результатов государственных программ.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 6 июня 2013 года.
</text>
</document>