<document><title>О предоставлении ПАО «Газпром» права пользования участком недр федерального значения, включающим Ванейвисский и Лаявожский участки недр (Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2016 года №1454-р. ПАО «Газпром» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим Ванейвисский и Лаявожский участки недр, для разведки и добычи углеводородного сырья.
Справка
74Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участками недр проведён на основании распоряжения Правительства от 10 марта 2016 года №410-р. Победителем аукциона признано ПАО «Газпром».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали ПАО «Газпром», ОАО «НК "Роснефть"» и ООО «ЛУКОЙЛ-Коми».
ПАО «Газпром» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим Ванейвисский и Лаявожский участки недр, расположенным на территории Ненецкого автономного округа, для разведки и добычи углеводородного сырья.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовый платёж. 
</text>
</document>