<document><title>О дополнении перечня находящихся за рубежом мест погребения, имеющих для России историко-мемориальное значение</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
<tag>Правительственная комиссия по делам соотечественников за рубежом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2016 года №1493-р. В перечень находящихся за рубежом мест погребения, имеющих для России историко-мемориальное значение, дополнительно включён русский сектор городского кладбища города Сен-Женевьев-де-Буа (Франция).
Справка
76Kb
Внесено МИДом России.
Документ подготовлен Россотрудничеством в соответствии с решением Правительственной комиссии по делам соотечественников за рубежом.
Распоряжением Правительства от 11 ноября 2010 года №1948-р утверждён перечень находящихся за рубежом мест погребения, имеющих для Российской Федерации историко-мемориальное значение.
Подписанным распоряжением в этот перечень дополнительно включён русский сектор городского кладбища города Сен-Женевьев-де-Буа (Франция).
Историческая значимость этого некрополя определяется многочисленными захоронениями соотечественников, оказавших влияние на развитие России в различных областях.
На кладбище похоронены представители русской интеллигенции, государственные и общественные деятели, вошедшие в русскую и мировую историю: писатели И.Бунин, Б.Зайцев, Н.Тэффи, А.Ремизов, художники К.Коровин, К.Сомов, З.Серебрякова, философы С.Булгаков, Н.Лосский, танцовщицы М.Кшесинская, О.Преображенская и другие.
Русский сектор насчитывает более 5200 могил. В это число входят также воинские захоронения, в том числе могилы русских лётчиков, воевавших во французских частях в годы Второй мировой войны.
Принятое решение позволит обеспечить сохранность в долгосрочной перспективе мемориального объекта, составляющего неотъемлемую часть культурного и исторического наследия России.
</text>
</document>