<document><title>О предоставлении ПАО «Газпром» права пользования участком недр федерального значения, включающим Ванейвисский и Лаявожский участки недр (Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2016 года №1454-р. ПАО «Газпром» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим Ванейвисский и Лаявожский участки недр, для разведки и добычи углеводородного сырья.


Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участками недр проведён на основании распоряжения Правительства от 10 марта 2016 года №410-р. Победителем аукциона признано ПАО «Газпром».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали ПАО «Газпром», ОАО «НК "Роснефть"» и ООО «ЛУКОЙЛ-Коми».
ПАО «Газпром» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим Ванейвисский и Лаявожский участки недр, расположенным на территории Ненецкого автономного округа, для разведки и добычи углеводородного сырья.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовый платёж.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 июля 2016 г.  № 1454-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 10 марта 2016 г. № 410-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим Ванейвисский 
и  Лаявожский участки недр, расположенным на территории Ненецкого 
автономного округа, победителем которого признано публичное 
акционерное общество "Газпром". 
2. Предоставить в установленном порядке публичному 
акционерному обществу "Газпром" право пользования участком недр 
федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, 
для разведки  и добычи углеводородного сырья. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>