<document><title>О мерах по обеспечению доступности для инвалидов жилых помещений и общего имущества в многоквартирном доме</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июля 2016 года №649. Установлены организационные, инженерно-технические и другие требования по приспособлению жилых помещений и общего имущества в многоквартирном доме для нужд инвалидов и порядок обеспечения условий их доступности.
Справка
207Kb
Внесено Минстроем России.
Подписанным постановлением утверждены Правила обеспечения условий доступности для инвалидов жилых помещений и общего имущества в многоквартирном доме (далее – Правила).
Правила устанавливают организационные, инженерно-технические и другие требования по приспособлению жилых помещений и общего имущества в многоквартирном доме для нужд инвалидов и порядок обеспечения условий их доступности.
Под таким приспособлением понимается изменение и переоборудование жилого помещения инвалида в зависимости от особенностей ограничения жизнедеятельности, обусловленного инвалидностью лица, проживающего в этом помещении, а также общего имущества в многоквартирном доме, в котором проживает инвалид, для обеспечения беспрепятственного доступа инвалида к жилому помещению.
Правила распространяются на жилые помещения всех форм собственности.
</text>
</document>