<document><title>О мерах по обеспечению доступности для инвалидов жилых помещений и общего имущества в многоквартирном доме</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июля 2016 года №649. Установлены организационные, инженерно-технические и другие требования по приспособлению жилых помещений и общего имущества в многоквартирном доме для нужд инвалидов и порядок обеспечения условий их доступности.
Справка
207Kb
Внесено Минстроем России.
Подписанным постановлением утверждены Правила обеспечения условий доступности для инвалидов жилых помещений и общего имущества в многоквартирном доме (далее – Правила).
Правила устанавливают организационные, инженерно-технические и другие требования по приспособлению жилых помещений и общего имущества в многоквартирном доме для нужд инвалидов и порядок обеспечения условий их доступности.
Под таким приспособлением понимается изменение и переоборудование жилого помещения инвалида в зависимости от особенностей ограничения жизнедеятельности, обусловленного инвалидностью лица, проживающего в этом помещении, а также общего имущества в многоквартирном доме, в котором проживает инвалид, для обеспечения беспрепятственного доступа инвалида к жилому помещению.
Правила распространяются на жилые помещения всех форм собственности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 июля 2016 г.  №  649   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по приспособлению жилых помещений и общего  
имущества в многоквартирном доме с учетом потребностей инвалидов 
 
 
На основании статей 12 и 15 Жилищного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила обеспечения условий доступности для инвалидов жилых 
помещений и общего имущества в многоквартирном доме;  
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Установить, что разъяснения по применению Правил, 
утвержденных настоящим постановлением, дает Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации. 
3. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации в 3-месячный срок утвердить: 
а) форму акта обследования жилого помещения инвалида и общего 
имущества в многоквартирном доме, в котором проживает инвалид, 
в целях их приспособления с учетом потребностей инвалида и обеспечения 
условий их доступности для инвалида;  
б) правила проведения проверки экономической целесообразности 
реконструкции или капитального ремонта многоквартирного дома (части 
дома), в котором проживает инвалид, в целях приспособления жилого 
помещения инвалида и (или) общего имущества в многоквартирном доме, 
 2 
в котором проживает инвалид, с учетом потребностей инвалида и 
обеспечения условий их доступности для инвалида; 
в) форму решения об экономической целесообразности 
(нецелесообразности) реконструкции или капитального ремонта 
многоквартирного дома (части дома), в котором проживает инвалид, 
в целях приспособления с учетом потребностей инвалида и обеспечения 
условий их доступности для инвалида; 
г) формы заключений о возможности или об отсутствии 
возможности приспособления жилого помещения инвалида и общего 
имущества в многоквартирном доме, в котором проживает инвалид, с 
учетом потребностей инвалида и обеспечения условий их доступности для 
инвалида. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июля 2016 г.  №  649 
 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
обеспечения условий доступности для инвалидов жилых помещений  
и общего имущества в многоквартирном доме 
 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок обеспечения условий 
доступности для инвалидов жилых помещений и общего имущества в 
многоквартирном доме и требования по приспособлению жилых 
помещений в многоквартирном доме с учетом потребностей инвалидов. 
2. Настоящие Правила применяются к жилым помещениям, 
входящим в состав жилищного фонда Российской Федерации, жилищного 
фонда субъектов Российской Федерации, муниципального жилищного 
фонда, частного жилищного фонда, занимаемым инвалидами и семьями, 
имеющими детей-инвалидов, и используемым для их постоянного 
проживания (далее - жилые помещения инвалидов), а также к общему 
имуществу в многоквартирном доме, в котором расположены указанные 
жилые помещения (далее - многоквартирный дом, в котором проживает 
инвалид).  
Доступность для инвалида жилого помещения инвалида и общего 
имущества в многоквартирном доме, в котором проживает инвалид, 
обеспечивается посредством приспособления жилого помещения инвалида 
и общего имущества в многоквартирном доме, в котором проживает 
инвалид, с учетом потребностей инвалида. Под указанным 
приспособлением понимается изменение и переоборудование жилого 
помещения инвалида в зависимости от особенностей ограничения 
 
 
  
2 
жизнедеятельности, обусловленного инвалидностью лица, проживающего 
в указанном помещении, а также общего имущества в многоквартирном 
доме, в котором проживает инвалид, для обеспечения беспрепятственного 
доступа инвалида к жилому помещению. 
3. Координацию мероприятий по приспособлению жилых 
помещений инвалидов с учетом потребностей инвалидов обеспечивают:  
в отношении жилых помещений инвалидов, входящих в состав 
жилищного фонда Российской Федерации, - федеральный орган 
исполнительной власти, осуществляющий полномочия собственника  
в отношении указанных жилых помещений (далее - уполномоченный 
федеральный орган); 
в отношении иных жилых помещений инвалидов - орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации, 
уполномоченный в соответствии с нормативными правовыми актами 
субъекта Российской Федерации (далее - уполномоченный орган). 
 
II. Обеспечение условий доступности жилых помещений и общего 
имущества в многоквартирном доме для инвалидов 
 
4. Обследование жилого помещения инвалида и общего имущества в 
многоквартирном доме, в котором проживает инвалид, осуществляется в 
целях оценки приспособления жилого помещения инвалида и общего 
имущества в многоквартирном доме, в котором проживает инвалид, с 
учетом потребностей инвалида и обеспечения условий их доступности для 
инвалида, а также оценки возможности их приспособления с учетом 
потребностей инвалида в зависимости от особенностей ограничения 
жизнедеятельности, обусловленного инвалидностью лица, проживающего 
в таком помещении (далее - обследование), в том числе ограничений, 
вызванных: 
а) стойкими расстройствами двигательной функции, сопряженными 
с необходимостью использования кресла-коляски, иных вспомогательных 
средств передвижения; 
б) стойкими расстройствами функции слуха, сопряженными  
с необходимостью использования вспомогательных средств; 
в) стойкими расстройствами функции зрения, сопряженными  
с необходимостью использования собаки-проводника, иных 
вспомогательных средств; 
г) задержками в развитии и другими нарушениями функций 
организма человека. 
  
3 
5. Обследование проводится в соответствии с планом мероприятий 
по приспособлению жилых помещений инвалидов и общего имущества  
в многоквартирных домах, в которых проживают инвалиды, с учетом 
потребностей инвалидов и обеспечения условий их доступности для 
инвалидов (далее - план мероприятий) и включает в себя: 
а) рассмотрение документов о характеристиках жилого помещения 
инвалида, общего имущества в многоквартирном доме, в котором 
проживает инвалид (технический паспорт (технический план), 
кадастровый паспорт и иные документы); 
б) рассмотрение документов о признании гражданина инвалидом,  
в том числе выписки из акта медико-социальной экспертизы гражданина, 
признанного инвалидом; 
в) проведение визуального, технического осмотра жилого 
помещения инвалида, общего имущества в многоквартирном доме,  
в котором проживает инвалид, при необходимости проведение 
дополнительных обследований, испытаний несущих конструкций жилого 
здания; 
г) проведение беседы с гражданином, признанным инвалидом, 
проживающим в жилом помещении, в целях выявления конкретных 
потребностей этого гражданина в отношении приспособления жилого 
помещения; 
д) оценку необходимости и возможности приспособления жилого 
помещения инвалида и общего имущества в многоквартирном доме,  
в котором проживает инвалид, с учетом потребностей инвалида и 
обеспечения условий их доступности для инвалида. 
6. Обследование жилых помещений инвалидов и общего имущества 
в многоквартирных домах, в которых проживают инвалиды, входящих  
в состав жилищного фонда Российской Федерации, осуществляется 
федеральной межведомственной комиссией по обследованию жилых 
помещений инвалидов и общего имущества в многоквартирных домах,  
в которых проживают инвалиды, в целях их приспособления с учетом 
потребностей инвалидов и обеспечения условий их доступности для 
инвалидов, создаваемой федеральным органом исполнительной  
власти, осуществляющим функции по выработке и реализации 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
сфере социальной защиты населения (далее - федеральная комиссия). 
Указанное обследование проводится в соответствии с планом 
мероприятий, утвержденным уполномоченным федеральным органом. 
  
4 
Обследование жилых помещений инвалидов и общего имущества  
в многоквартирных домах, в которых проживают инвалиды, входящих  
в состав жилищного фонда субъекта Российской Федерации, 
осуществляется региональной межведомственной комиссией  
по обследованию жилых помещений инвалидов и общего имущества  
в многоквартирных домах, в которых проживают инвалиды, в целях их 
приспособления с учетом потребностей инвалидов и обеспечения условий 
их доступности для инвалидов, создаваемой уполномоченным органом 
(далее - региональная комиссия). Указанное обследование проводится  
в соответствии с планом мероприятий, утвержденным высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации. 
Обследование жилых помещений инвалидов и общего имущества  
в многоквартирных домах, в которых проживают инвалиды, входящих  
в состав муниципального жилищного фонда, а также частного жилищного 
фонда, осуществляется муниципальными комиссиями по обследованию 
жилых помещений инвалидов и общего имущества в многоквартирных 
домах, в которых проживают инвалиды, в целях их приспособления  
с учетом потребностей инвалидов и обеспечения условий их доступности 
для инвалидов, создаваемыми органами местного самоуправления (далее - 
муниципальная комиссия). Указанное обследование проводится  
в соответствии с планом мероприятий, утвержденным органом местного 
самоуправления соответствующего муниципального образования. 
7. В состав федеральной комиссии включаются представители: 
а) уполномоченного федерального органа; 
б) органов государственного жилищного надзора; 
в) общественных объединений инвалидов. 
8. В состав региональной комиссии включаются представители: 
а) органов государственного жилищного надзора; 
б) органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
в том числе в сфере социальной защиты населения, в сфере архитектуры  
и градостроительства; 
в) общественных объединений инвалидов. 
9. В состав муниципальной комиссии включаются представители: 
а) органов муниципального жилищного контроля; 
 
 
  
5 
б) органов местного самоуправления, в том числе в сфере 
социальной защиты населения, в сфере архитектуры и градостроительства; 
в) общественных объединений инвалидов. 
10. Порядок создания и работы федеральной комиссии 
устанавливается уполномоченным федеральным органом, порядок 
создания и работы региональной и муниципальной комиссий 
устанавливается уполномоченным органом. К участию в работе комиссии 
могут привлекаться представители организации, осуществляющей 
деятельность по управлению многоквартирным домом,  
в котором располагается жилое помещение инвалида, в отношении 
которого проводится обследование. 
11. Решения комиссии принимаются большинством голосов членов 
комиссии. 
При равенстве голосов членов комиссии решающим является голос 
председателя комиссии. В случае несогласия с принятым решением члены 
комиссии вправе выразить свое особое мнение в письменной форме  
и приложить его к решению комиссии. 
12. По результатам обследования оформляется акт обследования 
жилого помещения инвалида и общего имущества в многоквартирном 
доме, в котором проживает инвалид, в целях их приспособления с учетом 
потребностей инвалида и обеспечения условий их доступности для 
инвалида (далее - акт обследования), содержащий: 
а) описание характеристик жилого помещения инвалида, 
составленное на основании результатов обследования; 
б) перечень требований из числа требований, предусмотренных 
разделами III и IV настоящих Правил, которым не соответствует 
обследуемое жилое помещение инвалида (если такие несоответствия были 
выявлены); 
в) описание характеристик общего имущества в многоквартирном 
доме, в котором проживает инвалид, составленное на основании 
результатов обследования; 
г) выводы комиссии о наличии или об отсутствии необходимости 
приспособления жилого помещения инвалида и общего имущества  
в многоквартирном доме, в котором проживает инвалид, с учетом 
потребностей инвалида и обеспечения условий их доступности для 
инвалида с мотивированным обоснованием; 
д) выводы комиссии о наличии или об отсутствии технической 
возможности для приспособления жилого помещения инвалида и (или) 
  
6 
общего имущества в многоквартирном доме, в котором проживает 
инвалид, с учетом потребностей инвалида и обеспечения условий их 
доступности для инвалида с мотивированным обоснованием; 
е) перечень мероприятий по приспособлению жилого помещения 
инвалида и общего имущества в многоквартирном доме, в котором 
проживает инвалид, с учетом потребностей инвалида и обеспечения 
условий их доступности для инвалида (далее - мероприятия), 
определяемый на основании настоящих Правил с учетом мнения инвалида, 
проживающего в данном помещении (в случае, если в акте комиссии 
сделан вывод о наличии технической возможности для приспособления 
жилого помещения инвалида и общего имущества в многоквартирном 
доме, в котором проживает инвалид, с учетом потребностей инвалида  
и обеспечения условий их доступности для инвалида). 
13. Форма акта обследования утверждается Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации. 
14. Перечень мероприятий может включать в себя: 
а) минимальный перечень мероприятий, финансирование которых 
осуществляется за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации, 
бюджетов муниципальных образований в соответствии с утвержденными  
в установленном порядке государственными и муниципальными 
программами, направленными на обеспечение социальной поддержки 
инвалидов. В результате проведения таких мероприятий жилое помещение 
инвалида должно быть приведено в соответствие с требованиями, 
предусмотренными разделом IV настоящих Правил; 
б) оптимальный перечень мероприятий, финансирование которых 
может осуществляться за счет средств бюджета субъекта Российской 
Федерации, бюджетов муниципальных образований в соответствии  
с утвержденными в установленном порядке государственными  
и муниципальными программами, направленными на обеспечение 
социальной поддержки инвалидов. В результате проведения таких 
мероприятий общее имущество многоквартирного дома, в котором 
проживает инвалид, должно быть приведено в соответствие  
с требованиями, предусмотренными разделом III настоящих Правил; 
в) максимальный перечень мероприятий, которые выполняются  
по специальному заказу инвалида или членов семьи инвалида за счет их 
средств или средств иных источников финансирования, не запрещенных 
законодательством Российской Федерации. 
  
7 
15. В случае если в акте обследования содержится вывод  
об отсутствии технической возможности для приспособления жилого 
помещения инвалида и (или) общего имущества в многоквартирном доме, 
в котором проживает инвалид, с учетом потребностей инвалида и 
обеспечения условий их доступности для инвалида, то есть  
о невозможности приспособления жилого помещения инвалида и (или) 
общего имущества в многоквартирном доме, в котором проживает 
инвалид, с учетом потребностей инвалида и обеспечения условий их 
доступности для инвалида без изменения существующих несущих и 
ограждающих конструкций многоквартирного дома (части дома) путем 
осуществления его реконструкции или капитального ремонта, комиссия 
выносит решение о проведении проверки экономической 
целесообразности такой реконструкции или капитального ремонта 
многоквартирного дома (части дома) в целях приспособления жилого 
помещения инвалида и (или) общего имущества в многоквартирном доме, 
в котором проживает инвалид, с учетом потребностей инвалида и 
обеспечения условий их доступности для инвалида, а уполномоченный 
орган обеспечивает ее проведение. 
16. Правила проведения проверки экономической целесообразности 
реконструкции или капитального ремонта многоквартирного дома (части 
дома), в котором проживает инвалид, в целях приспособления жилого 
помещения инвалида и (или) общего имущества в многоквартирном доме, 
в котором проживает инвалид, с учетом потребностей инвалида и 
обеспечения условий их доступности для инвалида утверждаются 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации. 
17. По результатам проверки экономической целесообразности 
(нецелесообразности) реконструкции или капитального ремонта 
многоквартирного дома (части дома), в котором проживает инвалид, в 
целях приспособления с учетом потребностей инвалида и обеспечения 
условий их доступности для инвалида комиссия по форме, утвержденной 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации, принимает решение: 
а) об экономической целесообразности реконструкции или 
капитального ремонта многоквартирного дома (части дома), в котором 
проживает инвалид, в целях приспособления жилого помещения инвалида 
и (или) общего имущества в многоквартирном доме, в котором проживает 
  
8 
инвалид, с учетом потребностей инвалида и обеспечения условий их 
доступности для инвалида; 
б) об экономической нецелесообразности реконструкции или 
капитального ремонта многоквартирного дома (части дома), в котором 
проживает инвалид, в целях приспособления жилого помещения инвалида 
и (или) общего имущества в многоквартирном доме, в котором проживает 
инвалид, с учетом потребностей инвалида и обеспечения условий их 
доступности для инвалида. 
18. Результатом работы комиссии является заключение  
о возможности приспособления жилого помещения инвалида и общего 
имущества в многоквартирном доме, в котором проживает инвалид, с 
учетом потребностей инвалида и обеспечения условий их доступности для 
инвалида или заключение об отсутствии такой возможности. Формы 
соответствующих заключений утверждаются Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации. 
19. Заключение о возможности приспособления жилого помещения 
инвалида и общего имущества в многоквартирном доме, в котором 
проживает инвалид, с учетом потребностей инвалида и обеспечения 
условий их доступности для инвалида  выносится комиссией на 
основании: 
а) акта обследования; 
б) решения комиссии об экономической целесообразности 
реконструкции или капитального ремонта многоквартирного дома (части 
дома), в котором проживает инвалид, в целях приспособления жилого 
помещения инвалида и (или) общего имущества в многоквартирном доме, 
в котором проживает инвалид, с учетом потребностей инвалида и 
обеспечения условий их доступности для инвалида, предусмотренного 
подпунктом "а" пункта 17 настоящих Правил. 
20. Заключение об отсутствии возможности приспособления жилого 
помещения инвалида и общего имущества в многоквартирном доме,  
в котором проживает инвалид, с учетом потребностей инвалида и 
обеспечения условий их доступности для инвалида выносится комиссией 
на основании: 
а) акта обследования; 
б) решения комиссии об экономической нецелесообразности 
реконструкции или капитального ремонта многоквартирного дома (части 
дома), в котором проживает инвалид, в целях приспособления жилого 

</text>
</document>