<document><title>О дополнении перечня юридических лиц, которые обязаны закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию у субъектов малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июля 2016 года №1514-р. На основании предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации перечень конкретных юридических лиц, которые обязаны закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства, дополнен 11 организациями регионального уровня.


Внесено Минэкономразвития России.
Распоряжением Правительства от 21 марта 2016 года №475-р на основании предложений, представленных организациями, включёнными в перечень акционерных обществ с государственным участием, госкорпораций, госкомпаний и федеральных государственных унитарных предприятий, реализующих программы инновационного развития, был утверждён перечень конкретных юридических лиц, которые обязаны закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства (далее – Перечень). В Перечень включены 90 организаций.
На основании предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации подписанным распоряжением Перечень дополнен 11 организациями регионального уровня.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 июля 2016 г.  № 1514-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
конкретных юридических лиц, которые обязаны осуществить закупку 
инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, в том числе 
у субъектов малого и среднего предпринимательства, утвержденный 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2016 г. 
№ 475-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, № 13, 
ст. 1882). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июля 2016 г.  № 1514-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень конкретных юридических лиц, которые 
обязаны осуществить закупку инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого  
и среднего предпринимательства 
 
 
1. Пункт 90 изложить в следующей редакции: 
"90. Акционерное общество "Тюменьэнерго", г. Сургут". 
2. Дополнить пунктами 91 - 101 следующего содержания: 
"91. Государственное унитарное предприятие "Жилищно-
коммунальное хозяйство Республики Саха (Якутия)", г. Якутск 
92. Муниципальное унитарное предприятие города Хабаровска 
"Водоканал", г. Хабаровск 
93. Открытое акционерное общество "Сетевая компания", г. Казань 
94. Екатеринбургское муниципальное унитарное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства, г. Екатеринбург 
95. Открытое акционерное общество "Ирбитский молочный завод", 
г. Ирбит 
96. Открытое акционерное общество "Птицефабрика "Рефтинская", 
пос. Рефтинский 
97. Открытое акционерное общество "Птицефабрика "Свердловская", 
г. Екатеринбург 
98. Акционерное общество "Югорский лесопромышленный 
холдинг", г. Ханты-Мансийск 
99. Открытое акционерное общество "Электронная Москва", 
г. Москва 
100. Государственное унитарное предприятие "Водоканал  
Санкт-Петербурга", г. Санкт-Петербург 
2 
 
101. Санкт-Петербургское государственное унитарное предприятие 
городского электрического транспорта, г. Санкт-Петербург". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>