<document><title>О дополнении перечня юридических лиц, которые обязаны закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию у субъектов малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июля 2016 года №1514-р. На основании предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации перечень конкретных юридических лиц, которые обязаны закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства, дополнен 11 организациями регионального уровня.
Справка
143Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Распоряжением Правительства от 21 марта 2016 года №475-р на основании предложений, представленных организациями, включёнными в перечень акционерных обществ с государственным участием, госкорпораций, госкомпаний и федеральных государственных унитарных предприятий, реализующих программы инновационного развития, был утверждён перечень конкретных юридических лиц, которые обязаны закупать инновационную и высокотехнологичную продукцию, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства (далее – Перечень). В Перечень включены 90 организаций.
На основании предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации подписанным распоряжением Перечень дополнен 11 организациями регионального уровня.
</text>
</document>