<document><title>О временном отстранении от должности заместителя Министра спорта Юрия Нагорных</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2016 года №1537-р

Дмитрий Медведев подписал распоряжение о временном отстранении от должности заместителя Министра спорта Юрия Нагорных до окончания служебной проверки в связи с опубликованным докладом Всемирного антидопингового агентства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 июля 2016 г.  № 1537-р   
 
МОСКВА  
 
 
Отстранить Нагорных Юрия Дмитриевича от занимаемой должности 
заместителя Министра спорта Российской Федерации на период 
проведения служебной проверки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>