<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Краснокаменск» (Забайкальский край)</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2016 года №675. ТОР «Краснокаменск» создаётся в целях содействия развитию моногорода Краснокаменска путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих предприятий.
Справка
159Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Согласно постановлению Правительства от 22 июня 2015 года №614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)» в моногородах возможно создание территорий опережающего развития.
Город Краснокаменск (Забайкальский край) включён в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов) (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р).
Подписанным постановлением на территории города Краснокаменска создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Краснокаменск» (далее – ТОР «Краснокаменск»).
ТОР «Краснокаменск» создаётся в целях содействия развитию города путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующего предприятия ПАО «Приаргунское производственное горно-химическое объединение».
Определены границы ТОР «Краснокаменск», виды экономической деятельности, которые допускаются при реализации инвестиционных проектов на этой территории, минимальные объёмы капитальных вложений резидентов и минимальное количество новых постоянных рабочих мест.
Принятое решение позволит обеспечить занятость населения за счёт развития новых видов деятельности и малого предпринимательства, привлечь дополнительные инвестиции, увеличить налоговые поступления в бюджет муниципального образования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 16 июля 2016 г.  №  675   
 
МОСКВА  
 
 
О создании территории опережающего социально-экономического 
развития "Краснокаменск" 
 
 
В соответствии со статьей 34 Федерального закона "О территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать территорию опережающего социально-экономического 
развития "Краснокаменск" (далее - территория опережающего развития)  
на территории муниципального образования городское поселение "Город 
Краснокаменск" (Забайкальский край). 
2. Определить виды экономической деятельности, осуществление 
которых допускается в результате реализации инвестиционных проектов 
на территории опережающего развития, включенные в классы 
Общероссийского классификатора видов экономической деятельности 
(ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) (с указанием минимальных объемов 
капитальных вложений резидента территории опережающего развития)  
по перечню согласно приложению. 
3. Установить, что описание местоположения границ территории 
опережающего развития соответствует описанию границы муниципального 
образования городское поселение "Город Краснокаменск" (Забайкальский 
край), предусмотренному законом Забайкальского края, по состоянию 
на дату вступления в силу постановления Правительства Российской 
Федерации от 22 июня 2015 г. № 614 "Об особенностях создания 
территорий опережающего социально-экономического развития 
 2 
на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской 
Федерации (моногородов)". 
4. Определить, что в течение 1-го года после включения 
юридического лица в реестр резидентов территорий опережающего 
социально-экономического развития, создаваемых на территориях 
монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации 
(моногородов): 
минимальный объем капитальных вложений резидента территории 
опережающего развития, осуществляемых в рамках инвестиционного 
проекта, реализуемого указанным резидентом в отношении 
соответствующих видов экономической деятельности, составляет 
5000000 рублей; 
минимальное количество новых постоянных рабочих мест, 
созданных в рамках инвестиционного проекта, реализуемого резидентом 
территории опережающего развития в отношении соответствующих видов 
экономической деятельности, составляет 20 единиц. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июля 2016 г.  №  675 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
классов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), включающих виды 
экономической деятельности, осуществление которых допускается в 
результате реализации инвестиционных проектов на территории 
опережающего социально-экономического развития "Краснокаменск" 
(с указанием минимальных объемов капитальных вложений  
резидента указанной территории) 
 
 
 
Классы Общероссийского классификатора 
видов экономической деятельности 
Минимальные объемы 
капитальных вложений 
(млн. рублей) 
   
1. Растениеводство и животноводство, охота 
и предоставление соответствующих услуг 
в этих областях 
 
30 
2. Производство пищевых продуктов 
 
5 
3. Производство безалкогольных напитков; 
производство минеральных вод и прочих 
питьевых вод в бутылках 
 
5 
4. Производство текстильных изделий 
 
5 
5. Производство одежды 
 
5 
6. Производство кожи и изделий из кожи 
 
5 
7. Обработка древесины и производство 
изделий из дерева и пробки, кроме 
мебели, производство изделий из соломки 
и материалов для плетения 
 
30 
2 
 
 
Классы Общероссийского классификатора 
видов экономической деятельности 
Минимальные объемы 
капитальных вложений 
(млн. рублей) 
   
8. Производство бумаги и бумажных 
изделий 
 
30 
9. Производство химических веществ и 
химических продуктов 
 
30 
10. Производство лекарственных средств и 
материалов, применяемых в медицинских 
целях 
 
30 
11. Производство резиновых и пластмассовых 
изделий 
 
30 
12. Производство прочей неметаллической 
минеральной продукции 
 
30 
13. Производство металлургическое 
 
30 
14. Производство готовых металлических 
изделий, кроме машин и оборудования 
 
30 
15. Производство компьютеров, электронных 
и оптических изделий 
 
30 
16. Производство машин и оборудования,  
не включенных в другие группировки 
 
30 
17. Производство мебели 
 
5 
18. Производство прочих готовых изделий 
 
5 
19. Ремонт и монтаж машин и оборудования 
 
5 
20. Деятельность по предоставлению мест для 
временного проживания 
 
5 
21. Деятельность по предоставлению 
продуктов питания и напитков 
 
5 
22. Деятельность в области здравоохранения 5 
  
____________ 

</text>
</document>