<document><title>Совещание с членами Морской коллегии при Правительстве</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
На совещании обсуждались вопросы усиления роли коллегии в обеспечении развития морской составляющей экономического потенциала страны, развития отечественного судостроения и размещения на российских верфях заказов на строительство судов и морской техники, необходимой для освоения ресурсов континентального шельфа, совершенствования механизмов государственной поддержки отрасли.
Вступительное слово Д.Медведева:

Выступление Дмитрия Медведева на совещании с членами Морской коллегии при Правительстве
13 июня 2013 года
Сегодня я решил встретиться с членами Морской коллегии при Правительстве, имея в виду наши интересы как серьёзной морской державы и продвижение этих интересов и внутри страны, и вовне, именно для того, чтобы придать значимость работе самой Морской коллегии и, если нужно, необходимый дополнительный динамизм.
В решении этой задачи должны участвовать все – и государство, конечно, в лице исполнительной власти, законодательной власти, когда это требуется, и, конечно, промышленность и наука, и бизнес. Нужно модернизировать и производственные мощности, и обеспечивать обновление и развитие флота, как военного, так и гражданского.
Нельзя сказать, что в этом направлении ничего не делалось. За последние годы государством сформирована нормативная база, причём новая нормативная база, которая нацелена на развитие судостроения за счёт современных экономических механизмов. Принят и ряд стратегических документов – это и Морская доктрина, и Стратегия развития морской деятельности на период до 2030 года, и госпрограмма «Развитие судостроения», которую недавно мы рассмотрели на заседании Правительства.

Довольно значительные средства инвестируются в создание научно-технического задела, в модернизацию верфей и строительство новых судов. Цифры вам известны: только в рамках ФЦП на поддержку судостроения до 2020 года предусмотрено 416 млрд рублей, и целый ряд решений предусмотрен государственной программой на период до 2030 года с соответствующими параметрами. Параметры кратные, скажем так.
13 июня 2013
13 июня 2013
13 июня 2013
13 июня 2013
Совещание с членами Морской коллегии при Правительстве
Мы исходим из того, что дальнейшее развитие отрасли, тем не менее, не должно быть связано только с государственными заданиями, только с государственным спросом. Мы живём не в советскую эпоху, необходимо, чтобы все участники этой деятельности увеличивали свою эффективность, демонстрировали её зримо и боролись за гражданские заказы, потому как военные заказы по понятным причинам у нас идут другим путём.
Остановлюсь на ряде принципиальных позиций. Отмечу, что это лишь несколько позиций. После моего выступления выступит ещё Дмитрий Олегович Рогозин (заместитель Председателя Правительства, председатель Морской коллегии) и другие коллеги, надеюсь, что вы обсудите ситуацию в комплексе.
Тем не менее отмечу, что один из перспективных сегментов рынка – это освоение углеводородных ресурсов континентального шельфа. Мы постоянно принимаем такие решения, я только что подписал очередное решение по распределению шельфа. По предварительным оценкам, речь идёт о сотнях единиц платформ, вспомогательных судов за ближайшие десятилетия – это огромный рынок, огромный заказ. Естественно, судостроители должны предлагать только конкурентоспособную, современную, надёжную продукцию, а для этого поддерживать свой технологический уровень уже недостаточно. Надо, безусловно, совершенствовать и организацию, и культуру производства. Конечно, это проще сказать, чем сделать, потому что это требует огромных затрат, тем не менее это необходимость. Транспортная безопасность, экологическая безопасность требует того, чтобы к разработке проектов, наблюдению за эксплуатацией морской инфраструктуры привлекались отечественные организации, которые имеют и опыт, и необходимые современные технологии.
Д.Медведев: «Значительные средства инвестируются в создание научно-технического задела, в модернизацию верфей и строительство новых судов. Цифры вам известны: только в рамках ФЦП на поддержку судостроения до 2020 года предусмотрено 416 млрд рублей».
Второе, что хотел бы отметить. Одна из серьёзных проблем отрасли, и об этом недавно тоже был разговор, связана с тем, что ряд ключевых потребителей по-прежнему размещает заказы на иностранных верфях, а суда впоследствии выводятся под удобные юрисдикции, удобные флаги. Строго говоря, это связано не с каким-то там злонамеренным соглашением компаний, а просто с реальным состоянием отрасли. Тем не менее это очень тревожный симптом. По самым скромным подсчётам, ежегодно за рубежом размещаются заказы минимум на 1 млрд долларов. Если говорить о плавании, то значительная часть общего морского транспортного тоннажа у нас находится под удобными юрисдикциями, под удобными флагами, причём это, конечно, самые современные суда. Я не буду приводить цифры, они всем известны, у кого в каких компаниях что находится. Опять же это, понятно, вопрос коммерческий, его невозможно решать административными путями, заставлять перерегистрироваться только потому, что нам так кажется правильнее или патриотичнее, но задуматься об этом необходимо. Почему? Потому что мы должны тогда создавать у себя такие условия, которые будут сопоставимы с теми условиями, которые существуют в других странах, в противном случае этот процесс не остановить.
Понятно, что и судоходные компании конкурируют в глобальном масштабе и выстраивают свою экономику, экономику своей компании, наиболее оптимальным для себя образом. Но с учётом того, что речь идёт о государственных компаниях в том числе, надо думать и о государственных интересах, и, конечно, о возрождении отечественного судостроения, синхронизировать наши государственные действия и государственные деньги с обычной, повседневной коммерческой деятельностью. В противном случае они будут постоянно расходиться, и всегда можно оправдать, почему это происходит так, а не иначе. Иначе вообще зачем такие деньги планировать на поддержку? Тогда можно всё сделать иначе.
Есть решение о максимальном размещении всех возможных заказов на российских мощностях. Такое решение, безусловно, принять проще, чем исполнить. Мы понимаем, что определённые конструкции всё равно должны использоваться, кооперационные конструкции, я имею в виду, но привлекать иностранных партнёров к выполнению таких заказов нужно, безусловно, в индивидуальном порядке и, соблюдая определённые правила. Какие это правила? Они нехитрые, я их назову.
Во-первых, мы должны убедиться, что заказ не может быть исполнен собственными силами, а это уже экспертиза и доклад, построенный по определённой форме. Во-вторых, желательно, чтобы это всё сопровождалось трансфертом технологий, если не сразу, то в какой-то обозримой перспективе. Наконец, мы должны понимать, что и как происходит, поэтому есть куратор отрасли. Сейчас в силу перераспределения полномочий этими вопросами у нас занимается заместитель Председателя Правительства Дмитрий Олегович Рогозин, так что доклад должен идти ему, а Рогозин уже пусть мне докладывает о том, какие решения принимаются, для окончательной позиции.
С заместителем Председателя Правительства Дмитрием Рогозиным
Ещё одна тема, о которой я хотел бы сказать: Морская коллегия должна контролировать выполнение судостроительных программ, участвовать в рассмотрении предложений заказчиков по созданию новых, современных судов, совершенствовать механизмы государственной поддержки отрасли. Нам нужно выработать более чёткую систему приоритетов, сформировать понимание того, что мы строим, где мы строим и как мы строим, за какие деньги, в какие сроки и с какими результатами, и, конечно, кто несёт ответственность за эти результаты. Почему я об этом говорю? Если требуется правительственное решение в поддержку такой системы работы, надо, чтобы такие предложения были сформулированы на заседании Морской коллегии. Я имею в виду и организацию самой работы коллегии, её структуру, функции и кадровый потенциал. Сформулируйте предложения и доложите мне. Если нужно будет эту работу интенсифицировать, давайте это сделаем.
Вот вводные замечания, которые мне хотелось бы сделать.
Теперь я хотел бы послушать несколько выступлений, а потом передать бразды правления Дмитрию Олеговичу. Сначала тогда вам слово (обращаясь к Д.Рогозину).
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин
Д.Рогозин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Морской коллегии и приглашённые на её заседание! Сейчас мы пока работаем в режиме совещания Морской коллегии. Во исполнение решений Президента Российской Федерации, которые были приняты в Сочи 21 мая, мною, Дмитрий Анатольевич, проведён ряд совещаний с руководителями органов власти и крупнейших компаний, потребителей судостроительной продукции – это «Совкомфлот», «Газпром», «Роснефть».
Как Вы уже сказали, Президентом России принято концептуальное решение – максимальная загрузка отечественных верфей. Закупка иностранных судов, оборудования должна осуществляться лишь в крайних случаях. Для решения этой серьёзной и сложной задачи мы уже сделали ряд важных шагов.
Первое. До сих пор, к сожалению, у нас не было организовано должное взаимодействие между заказчиком и производителем. ОСК не имела необходимых для планирования производства данных по потребностям наших крупнейших компаний в судах, буровых и добычных платформах. В настоящее время такая работа проведена, и по моему поручению в ООО «ОСК» «Совкомфлотом», «Газпромом» и «Роснефтью» представлены соответствующие материалы, которые содержат не только необходимые расчёты по количеству судов различного назначения и платформ, но и первичные технические характеристики указанной техники. Примерные объёмы до 2030 года, Вы, Дмитрий Анатольевич, уже обозначили. Работа предстоит большая. Сейчас ОСК готовит соответствующие планы-графики загрузки входящих в состав корпорации предприятий с учётом равномерного распределения нагрузки имеющихся мощностей.
Второй момент. Мы создаём межведомственную группу для решения вопросов о размещении заказов на отечественных судостроительных предприятиях, возможного совместного использования мощностей и территорий судоремонтных и судостроительных предприятий, например с «Роснефтью», для обеспечения работы на шельфе и решения текущих и оперативных задач. В группу войдут как производители, так и заказчики. Считаю, что это позволит наладить постоянный и эффективный диалог между промышленностью и крупнейшими потребителями.
Третий момент. В ближайшее время будет окончена работа над разработкой стратегии развития ООО «ОСК». В ней мы комплексно увяжем гражданское и военное судостроение, поскольку крайне важно иметь перекрёстное финансирование между этими двумя составляющими в сфере этой большой работы. Синхронизируем стратегию с уже принятыми программными документами, такими как госпрограмма «Развитие судостроения на 2013–2030 годы», ФЦП «Развитие гражданской морской техники» на 2009–2016 года и также ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)». Предлагаю при разработке упомянутой стратегии использовать возможности научно-экспертного совета Морской коллегии и, конечно, научный потенциал организаций, которые осуществляют сопровождение деятельности коллегии.
Четвёртое. Мы начали проведение комплексного анализа причин размещения российскими заказчиками заказов на строительство судов на зарубежных верфях. Данную работу я, уважаемый Дмитрий Анатольевич, поручил провести ООО «ОСК» и ФГУП «Крыловский государственный научный центр». Будем разбираться и с отрицательным влиянием на состояние экономики государства судов, которые построены на зарубежных верфях российскими заказчиками и которые ходят под иностранными флагами. Полагаю, найдём возможность перевода указанных судов под государственный флаг России. По всем этим вопросам мною даны соответствующие поручения, буду Вам докладывать по ходу их исполнения.
Теперь об усилении роли Морской коллегии при Правительстве Российской Федерации. В соответствии с положением о Морской коллегии коллегия является постоянно действующим координационным органом, обеспечивающим согласованные действия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций в области морской деятельности, а также в области изучения и освоения Мирового океана, Арктики и Антарктики.
Структура Морколлегии и её подразделений выстроена таким образом, чтобы обеспечивать, скажем так, размеренную, плановую, неспешную деятельность коллегии – это на слайде №1 как раз отображено. Вместе с тем выполнение поставленных Президентом Российской Федерации и Вами, Дмитрий Анатольевич, задач по кардинальному усилению морской составляющей Российской Федерации, в том числе гражданского судостроения, потребует качественного изменения роли Морской коллегии как инструмента Правительства Российской Федерации именно в этой области. Фактически Морская коллегия с её потенциалом должна стать своеобразным аналогом ВПК в смысле организации постоянного диалога между промышленностью, наукой, гражданскими, военными заказчиками, эксплуатантами морской, речной техники, судов и кораблей, а также представителями соответствующей инфраструктуры. Существующая структура коллегии и плановый режим её работы (сейчас мы 3–4 раза в году собираемся) не позволяет достигнуть стоящей перед нами задачи. В этой связи предлагается изменить существующий формат работы и структуру Морской коллегии, дополнив её механизмом, который как раз позволит коллегии перейти в режим ежедневного функционирования (это на слайде №2 отображено). С этой целью представляется целесообразным для оперативного рассмотрения вопросов гражданского судостроения в структуре коллегии образовать президиум, в его состав включить членов коллегии, которые представляют федеральные органы исполнительной власти, ответственные за реализацию государственных и федеральных целевых программ в области судостроения и создания морской техники, а также представителей основных заказчиков указанной продукции и интегрированных структур в области судостроения. Для руководства президиумом в коллегию ввести должность первого заместителя председателя Морской коллегии, исполнение данной должности возложить на заместителя министра одного из профильных министерств Российской Федерации, для чего предусмотреть введение дополнительной штатной единицы.
Деятельность президиума Морской коллегии будет обеспечиваться межведомственной рабочей группой, создание которой предусмотрено поручением по итогам серии состоявшихся у нас совещаний по проблемам судостроения. Руководителем межведомственной рабочей группы предлагается назначить начальника отдела, который бы обеспечивал деятельность заместителя министра, который будет вести работу президиума Морколлегии. Таким образом, Морская коллегия сформирует рабочий орган, способный практически в повседневном режиме координировать деятельность всех заинтересованных органов и организаций по выполнению государственных и федеральных целевых программ в области гражданского судостроения и создания морской техники, а также планов-графиков загрузки заказами предприятий, которые выходят в состав ООО «ОСК». Нам действительно нужна такая структура, которая организует всю работу, ведёт её в повседневном, жёстком режиме.
Президиуму Морской коллегии будут также приданы контрольные функции в отношении выполнения указанных государственных и федеральных целевых программ, планов-графиков и решений президиума. Итоги работы президиума Морской коллегии будут оформляться протоколами, с учётом которых будут даваться соответствующие поручения уже на уровне Правительства Российской Федерации. В связи с тем, что существенно возрастает нагрузка, прошу, уважаемый Дмитрий Анатольевич, дополнительно ввести в штатную численность Аппарата Правительства Российской Федерации хотя бы две должности – заместителя директора департамента оборонной промышленности и референта административного департамента.
Кроме доложенных структурных преобразований, предлагается внести ряд изменений и дополнений в само положение о Морской коллегии при Правительстве. Прежде всего предлагается уточнить первый пункт положения, введя в качестве дополнительной области деятельности коллегии судостроение и создание морской техники. Аналогичное уточнение предлагается внести в перечень функций Морской коллегии. В положении также будут отражены предложенные структурные преобразования коллегии путём дополнения статьи о президиуме Морской коллегии, о функциях первого заместителя её председателя, который будет организовывать работу президиума. С учётом данных предложений подготовлен соответствующий проект постановления Правительства Российской Федерации, указанные материалы имеются на руках у членов коллегии. Прошу Вас, уважаемый Дмитрий Анатольевич, поддержать данное предложение. Спасибо.
<…>
* * *
Заключительное слово Д.Медведева:
Надеюсь, вы за короткое время сможете погрузиться во все проблемы (хотя корпорация очень сложная, мы это понимаем) и навести там порядок.
Дмитрий Олегович (Д.Рогозин) обозначил две позиции. По поводу перевода под российский флаг – это, безусловно, благое дело, нужно к этому стремиться, но, конечно, без нарушения существующих договоров и с учётом коммерческой составляющей. Мы шашкой не должны рубить, просто это должна быть цель, к которой мы будем стремиться, понимая, что есть и условия глобальной конкуренции, я в своём выступлении об этом сказал.
И по укреплению коллегии: пожалуйста, давайте создадим президиум, только здесь главное не заиграться в эти бюрократические структуры – президиумы, председатели президиума, заместители председателя… Должна быть какая-то постоянно действующая часть коллегии (называйте, как хотите – рабочий орган коллегии, в этом смысл), которая будет постоянно работать над проблематикой развития судостроения в стране и которая должна быть укреплена и организационно, и в кадровом отношении. В этом смысле я буду готов поддержать ваши предложения, подготовьте их, для того чтобы воплотить в постановление Правительства.
Я хочу, чтобы вы дальше продолжили работу уже, собственно, Морской коллегии с учётом тех вводных замечаний, которые были мною сделаны. Спасибо. До встречи!  
СПИСОК 
участников совещания с членами Морской коллегии 
при Правительстве Российской Федерации 
 
13 июня 2013 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации  
 
 
Члены Морской коллегии: 
 
1.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
(председатель Морской коллегии) 
 
2.  ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
(заместитель председателя Морской 
коллегии) 
 
3.  СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
(заместитель председателя Морской 
коллегии) 
 
4.  ФЁДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
(заместитель председателя Морской 
коллегии) 
 
5.  ЧИРКОВ 
Виктор Викторович 
 
- главнокомандующий Военно-Морским 
Флотом 
(заместитель председателя Морской 
коллегии) 
 
6.  БАЛЫБЕРДИН 
Александр Леонидович 
 
- заместитель директора 
Административного департамента 
Правительства Российской Федерации 
(ответственный секретарь Морской 
коллегии) 
 
  
  
 
2 
7.  АНЦЕВ 
Георгий Владимирович 
 
- генеральный директор - генеральный 
конструктор открытого акционерного 
общества «Концерн «Моринформсистема 
- Агат» 
 
8.  АРТЮХОВ 
Виталий Григорьевич 
 
- директор федерального государственного 
унитарного предприятия «Центральный 
научно-исследовательский институт 
судостроительной промышленности 
«Центр» 
 
9.  БЕДРИЦКИЙ 
Александр Иванович 
 
- советник Президента Российской 
Федерации, специальный представитель 
Президента Российской Федерации 
по вопросам климата 
 
10. БЕЗДЕЛОВ 
Дмитрий Александрович 
 
- руководитель Федерального агентства по 
обустройству государственной границы 
Российской Федерации 
 
11. ВОСКРЕСЕНСКИЙ 
Станислав Сергеевич 
 
- заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации 
в Северо-Западном федеральном округе 
 
12. ГЛУМОВ 
Иван Федорович 
 
- генеральный директор открытого 
акционерного общества «Северная 
Нефтегазовая Компания» 
 
13. ДАВЫДЕНКО 
Александр Александрович 
 
- руководитель Федерального агентства 
морского и речного транспорта 
 
14. ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
15. КАСЬЯНОВ 
Александр Иванович 
 
- руководитель Федеральной службы 
по надзору в сфере транспорта 
 
16. КИРИЛЛОВ 
Владимир Владимирович 
 
- руководитель Федеральной службы 
по надзору в сфере природопользования 
 
17. КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
  
  
 
3 
18. КЛЯВИН 
Алексей Юрьевич 
 
- президент союза «Национальная палата 
судоходства» 
 
19. КОЛЕСНИК 
Андрей Иванович 
 
- член Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по обороне 
 
20. КРАЙНИЙ 
Андрей Анатольевич 
 
- руководитель Федерального агентства 
по рыболовству 
 
21. ЛАВРИЩЕВ 
Андрей Васильевич 
 
- исполнительный директор федерального 
государственного унитарного 
предприятия «Росморпорт» 
 
22. ЛЕВИТИН 
Игорь Евгеньевич 
 
- советник Президента Российской 
Федерации 
 
23. МОРОЗОВ 
Андрей Федорович 
 
- заместитель руководителя Федерального 
агентства по недропользованию 
 
24. ОНОПРИЕНКО 
Юрий Иванович 
 
- заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока 
 
25. ПОПОВ 
Вячеслав Алексеевич 
 
- заместитель председателя Мурманской 
областной Думы 
 
26. ПОПОВ 
Михаил Михайлович 
 
- заместитель Секретаря Совета 
Безопасности Российской Федерации 
 
27. ПУТИН 
Игорь Александрович 
 
- председатель совета директоров 
открытого акционерного общества 
«Международный морской порт 
«Печенга» 
 
28. ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
29. РАХМАНОВ 
Алексей Львович 
 
- заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
  
  
 
4 
30. РОМАНОВСКИЙ 
Михаил Александрович 
 
- президент Союза российских 
судовладельцев 
 
31. СЕНТЮРИН 
Юрий Петрович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
энергетики Российской Федерации 
 
32. СУХОРУКОВ 
Юрий Юрьевич 
 
- председатель Российского 
профессионального союза моряков 
 
33. ФРОЛОВ 
Александр Васильевич 
 
- руководитель Федеральной службы 
по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды 
 
34. ХАРЧЕНКО 
Иван Николаевич 
 
- первый заместитель председателя 
Военно-промышленной комиссии 
при Правительстве 
Российской Федерации 
 
35. ЧИЛИНГАРОВ 
Артур Николаевич 
 
- член Комитета Совета Федерации 
по международным делам, 
специальный представитель 
Президента Российской Федерации 
по международному сотрудничеству 
в Арктике и Антарктике 
 
36. ШИШКАРЁВ 
Сергей Николаевич 
 
- президент автономной некоммерческой 
организации «Центр развития 
инфраструктуры» 
 
37. ШМАЛЬ 
Геннадий Иосифович 
 
- президент общероссийской 
общественной организации «Союз 
нефтегазопромышленников России» 
 
Приглашенные: 
 
1.  МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
2.  КОМОЕДОВ 
Владимир Петрович 
 
- председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания 
Российской Федерации по обороне  
 
  
  
 
5 
3.  КУЛИШОВ 
Владимир Григорьевич 
 
- первый заместитель директора - 
руководитель Пограничной службы 
Федеральной службы безопасности 
Российской Федерации 
 
4.  НЕБЕНЗЯ 
Василий Алексеевич  
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
5.  КРЖАНОВСКИЙ 
Сергей Николаевич 
 
- заместитель председателя правительства 
Астраханской области – министр 
промышленности, транспорта и 
природных ресурсов Астраханской 
области 
 
6.  БИНДАС 
Валерий Григорьевич 
 
- вице-президент открытого акционерного 
общества «Объединенная 
судостроительная корпорация» 
 
7.  БОРБОТ 
Игорь Викторович 
 
- директор департамента локализации 
техники и технологий открытого 
акционерного общества «Нефтяная 
компания «Роснефть» 
 
8.  ДУТОВ 
Андрей Владимирович 
 
- генеральный директор федерального 
государственного унитарного 
предприятия «Крыловский 
государственный научный центр» 
 
9.  КАЛАНДА 
Лариса Вячеславовна 
- статс-секретарь – вице-президент 
открытого акционерного общества 
«Нефтяная компания «Роснефть» 
 
10. МАРКЕЛОВ 
Виталий Анатольевич 
 
- заместитель председателя правления 
открытого акционерного общества 
«Газпром» 
 
11. НИГМАТУЛИН 
Роберт Искандерович 
 
- директор Института океанологии 
имени П.П.Ширшова Российской 
академии наук 
 
12. РУКША 
Вячеслав Владимирович 
 
- генеральный директор федерального 
государственного унитарного 
предприятия «Атомфлот» 
 
  
  
 
6 
13. ФРАНК 
Сергей Оттович 
 
- генеральный директор государственной 
судоходной компании «Совкомфлот» 
 
14. ШМАКОВ 
Владимир Иванович 
 
- глава открытого акционерного общества 
«Объединенная судостроительная 
корпорация» 
 
 

</text>
</document>