<document><title>О предоставлении субсидий из федерального бюджета производителям автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 июля 2016 года №667. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Минпромторгу направляются бюджетные ассигнования, предусмотренные в федеральном бюджете на 2016 год, в размере 3 млрд рублей. Это будет способствовать увеличению выпуска техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива, развитию заправочной инфраструктуры, оснащению парков муниципальной техники более экологичными транспортными средствами, сохранению рабочих мест и трудовой занятости работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.


Внесено Минпромторгом в соответствии с пунктом 12 Плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году, и пунктом 10 программы поддержки автомобильной промышленности на 2016 год (утверждена распоряжением Правительства от 23 января 2016 года №71-р).
Подписанным постановлением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования, предусмотренные в федеральном бюджете на 2016 год, в размере 3 млрд рублей для предоставления в 2016 году субсидии производителям автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе (далее – субсидия).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 21 июля 2016 года
Утверждены Правила, устанавливающие порядок, цель и условия предоставления субсидии.
Цель предоставления субсидии – стимулирование спроса на газомоторную технику.
Правилами предусмотрено субсидирование всех категорий газомоторной техники, оснащённой битопливным двигателем, в размере 50% от субсидии на технику с газовым двигателем. Эта мера направлена на расширение использования природного газа в качестве моторного топлива в субъектах Федерации, уровень развития сети автомобильных газозаправочных станций которых не позволяет использовать только природный газ на всей сети рейсовых маршрутов, что особенно актуально для пригородных и междугородних перевозок.
Принятые решения будут способствовать увеличению выпуска техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива, развитию заправочной инфраструктуры, оснащению парка муниципальной техники более экологичными транспортными средствами, сохранению рабочих мест и трудовой занятости работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 июля 2016 г.  №  667   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2016 году субсидии из федерального бюджета 
производителям автобусов и техники для жилищно-коммунального 
хозяйства, работающих на газомоторном топливе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2016 год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
3000000 тыс. рублей Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации для предоставления в 2016 году субсидии  
из федерального бюджета производителям автобусов и техники для 
жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном 
топливе. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2016 году 
субсидии из федерального бюджета производителям автобусов и техники 
для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном 
топливе. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 июля 2016 г.  №  667 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2016 году субсидии из федерального бюджета 
производителям автобусов и техники для жилищно-коммунального 
хозяйства, работающих на газомоторном топливе 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цель и условия 
предоставления в 2016 году субсидии из федерального бюджета 
производителям автобусов и техники для жилищно-коммунального 
хозяйства, работающих на газомоторном топливе (далее соответственно - 
газомоторная техника, производитель газомоторной техники, субсидия). 
Целью предоставления субсидии является стимулирование спроса  
на газомоторную технику (возмещение недополученных доходов в случае 
предоставления скидки покупателям газомоторной техники). 
2. Субсидия предоставляется Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке этому Министерству на цель, 
предусмотренную пунктом 1 настоящих Правил, на основании договора о 
предоставлении субсидии, заключенного между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и производителем 
газомоторной техники. 
3. Субсидия предоставляется производителю газомоторной техники  
на цель, указанную в пункте 1 настоящих Правил, при выполнении 
следующих условий: 
а) в качестве топлива газомоторной техники применяется природный 
газ (метан); 
2 
 
б) газомоторная техника произведена на территории Российской 
Федерации не ранее 1 января 2016 г.; 
в) автобусы категории М3 класса I, требования к которому 
установлены ГОСТ Р 51709-2001 "Автотранспортные средства. 
Требования безопасности к техническому состоянию и методы проверки", 
длиной свыше 12 метров должны быть оборудованы средствами для 
перевозки лиц с ограниченными возможностями; 
г) у производителя газомоторной техники отсутствуют 
задолженности по уплате налогов, сборов и других обязательных платежей  
в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации. 
4. Предельные размеры субсидии на единицу газомоторной техники 
приведены в приложении № 1. 
В случае установки на газомоторную технику битопливных 
двигателей, использующих в качестве одного из видов моторного топлива 
природный газ (метан), субсидия предоставляется в размере 50 процентов 
размера субсидии, предусмотренного приложением № 1 к настоящим 
Правилам. 
5. Договором о предоставлении субсидии предусматриваются: 
а) цель, порядок и условия предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) перечень документов, представляемых производителем 
газомоторной техники для получения субсидии; 
г) перечень организаций, с которыми производитель газомоторной 
техники заключил договор о реализации газомоторной техники, включая 
дилеров и заводы - изготовители специальной техники (далее - продавец 
газомоторной техники); 
д) значение показателя эффективности предоставления субсидии; 
е) обязательство производителя газомоторной техники обеспечить 
достижение значения показателя эффективности предоставления субсидии, 
определенного в соответствии с пунктом 16 настоящих Правил; 
ж) порядок и сроки представления отчетности об использовании 
субсидии, о достижении значения показателя эффективности 
предоставления субсидии и выполнении условий предоставления 
субсидии, предусмотренных настоящими Правилами и договором  
о предоставлении субсидии; 
з) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и уполномоченных органов государственного 
финансового контроля проводить проверки соблюдения производителем 
3 
 
газомоторной техники порядка, цели и условий предоставления субсидии, 
которые установлены настоящими Правилами и договором  
о предоставлении субсидии, а также согласие производителя газомоторной 
техники на проведение таких проверок; 
и) ответственность производителя газомоторной техники  
за несвоевременное представление отчетности и недостижение значения 
показателя эффективности предоставления субсидии, установленного 
настоящими Правилами и договором о предоставлении субсидии; 
к) порядок возврата производителем газомоторной техники субсидии 
в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и (или) 
уполномоченными органами государственного финансового контроля, 
факта нарушения условий предоставления субсидии и (или) неисполнения 
или ненадлежащего исполнения принятых обязательств по достижению 
значения показателя эффективности предоставления субсидии, 
определенных настоящими Правилами и договором о предоставлении 
субсидии; 
л) условия расторжения договора о предоставлении субсидии, 
включая условие одностороннего его расторжения Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации, в случае 
установления факта нарушения порядка, цели и условий предоставления 
субсидии, которые предусмотрены настоящими Правилами и договором о 
предоставлении субсидии; 
м) спецификация с указанием цены на каждую модель газомоторной 
техники, планируемую к реализации в течение текущего финансового года. 
6. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заключает договор о предоставлении субсидии  
с производителем газомоторной техники, соответствующим следующим 
критериям: 
а) производителем газомоторной техники выступает юридическое 
лицо, являющееся налоговым резидентом Российской Федерации не менее 
3 лет и осуществляющее производство газомоторной техники;  
б) производитель газомоторной техники обладает правами  
на конструкторскую и технологическую документацию в объеме, 
необходимом для осуществления разработки, производства, модернизации 
и обслуживания газомоторной техники, ее оборудования и компонентов,  
а также предоставляет на реализуемую газомоторную технику гарантию, 
4 
 
действующую не менее 12 месяцев со дня реализации газомоторной 
техники; 
в) производитель газомоторной техники и (или) продавец 
газомоторной техники имеют соглашения (договоры) с сервисными 
организациями по техническому обслуживанию и ремонту газомоторной 
техники, которые являются налоговыми резидентами Российской 
Федерации и осуществляют сервисное обслуживание газомоторной 
техники производителя газомоторной техники; 
г) производитель газомоторной техники осуществляет на территории 
Российской Федерации следующие технологические операции  
для производства газомоторной техники: 
монтаж силового агрегата; 
монтаж передней полуоси (передней подвески);  
монтаж задней подвески;  
монтаж выхлопной системы;  
монтаж рулевого механизма;  
монтаж электрооборудования;  
монтаж элементов интерьера и экстерьера;  
сборка, сварка и окраска кузова;  
покраска несущей рамы (при наличии); 
монтаж специального оборудования (при наличии);  
изготовление лонжеронов рам (при наличии);  
сборка, сварка и окраска кабины (при наличии); 
контрольные испытания газомоторной техники; 
д) у производителя газомоторной техники отсутствуют 
задолженности по уплате налогов, сборов и других обязательных платежей  
в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации. 
7. Для заключения договора о предоставлении субсидии 
производитель газомоторной техники представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление  
о заключении такого договора (в произвольной форме), подписанное 
руководителем производителя газомоторной техники, и следующие 
документы: 
а) заверенная руководителем производителя газомоторной техники 
копия устава производителя газомоторной техники; 
б) заверенная руководителем производителя газомоторной техники 
выписка из Единого государственного реестра юридических лиц (в случае 
5 
 
непредставления такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
в) справка, заверенная руководителем производителя газомоторной 
техники, о наличии прав на конструкторскую технологическую 
документацию в объеме, необходимом для осуществления разработки, 
производства, модернизации и обслуживания газомоторной техники, ее 
оборудования и компонентов, а также подтверждение предоставления  
на реализуемую газомоторную технику гарантии, действующей не менее 
12 месяцев со дня реализации газомоторной техники; 
г) перечень, заверенный руководителем производителя газомоторной 
техники, сервисных организаций по техническому обслуживанию и 
ремонту, осуществляющих обслуживание газомоторной техники 
производителя газомоторной техники, с указанием их наименования, 
контактных телефонов, адреса; 
д) справка, заверенная руководителем производителя газомоторной 
техники, подтверждающая осуществление на территории Российской 
Федерации технологических операций для производства газомоторной 
техники, с приложением копий технологических карт осуществляемого 
технологического процесса или технологической инструкции по процессу 
производства газомоторной техники с указанием перечня технологических 
операций, используемых при изготовлении конечной продукции; 
е) перечень наименований моделей газомоторной техники, 
предлагаемых к реализации в текущем финансовом году, заверенный 
руководителем производителя газомоторной техники; 
ж) спецификация с указанием цены на каждую модель газомоторной 
техники, планируемую к реализации в течение текущего финансового года, 
заверенная руководителем производителя газомоторной техники; 
з) перечень организаций, обеспечивающих гарантийное 
обслуживание газомоторной техники, с указанием их наименований, 
контактных телефонов и адресов, заверенный руководителем 
производителя газомоторной техники; 
и) перечень продавцов газомоторной техники с указанием их 
наименований, контактных телефонов и адресов, заверенный 
руководителем производителя газомоторной техники; 
к) заверенные руководителем производителя газомоторной техники 
копии сертификатов соответствия системы менеджмента качества 
требованиям стандартов серии ГОСТ Р ИСО 9001 (2008 и выше) (серии 
ИСО 9001:2008 и выше); 
6 
 
л) заверенные руководителем производителя газомоторной техники 
копии сертификатов соответствия газомоторной техники требованиям 
технического регламента Таможенного союза ТР ТС 018/2011  
"О безопасности колесных транспортных средств", утвержденного 
решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 г. № 877; 
м) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие  
у производителя газомоторной техники задолженности по уплате налогов, 
сборов и других обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации, срок исполнения по которым наступил  
в соответствии с законодательством Российской Федерации, выданная  
не ранее чем за 30 календарных дней до дня представления  
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации  
(в случае непредставления такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
н) справка, заверенная руководителем и главным бухгалтером 
производителя газомоторной техники, подтверждающая объем 
реализованной газомоторной техники в 2015 году; 
о) заверенные руководителем производителя газомоторной техники 
копии одобрений типа транспортных средств, подтверждающие 
применение природного газа (метана) в качестве моторного топлива 
и (или) установку на газомоторную технику битопливных двигателей, 
использующих в качестве одного из видов моторного топлива природный 
газ (метан). 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует в течение 5 рабочих дней представленные  
в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил документы в порядке  
их поступления в специальном журнале, который должен быть 
прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства; 
б) проверяет в течение 15 рабочих дней со дня поступления 
заявления о заключении договора о предоставлении субсидии и 
документов, представленных в соответствии с пунктом 7 настоящих 
Правил, полноту и достоверность содержащихся в них сведений, а также 
их соответствие условиям предоставления субсидии и заключает  
с производителем газомоторной техники договор о предоставлении 
субсидии либо отказывает (в письменной форме) в заключении такого 
7 
 
договора в случае несоответствия представленных документов 
положениям пунктов 6 и 7 настоящих Правил. 
9. Договор о предоставлении субсидии заключается на текущий 
финансовый год. 
10. Производитель газомоторной техники вправе повторно подать  
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
заявление о заключении договора о предоставлении субсидии и 
документы, предусмотренные пунктом 7 настоящих Правил, в случае если 
ранее ему был направлен отказ в соответствии с подпунктом "б" пункта 8 
настоящих Правил. 
11. Для получения субсидии производитель газомоторной техники  
до 20-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, а за  
IV квартал - до 5 декабря текущего финансового года, в котором была 
осуществлена реализация газомоторной техники с предоставлением 
скидки, представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации заявление о предоставлении субсидии (в 
произвольной форме), подписанное руководителем производителя 
газомоторной техники, и следующие документы: 
а) перечень газомоторной техники, заверенный руководителем  
и главным бухгалтером производителя газомоторной техники, 
подтверждающий объем реализованной газомоторной техники за отчетный 
квартал, с указанием наименований каждой единицы газомоторной 
техники в соответствии с приложением № 1 к настоящим Правилам; 
б) расчет размера субсидии за отчетный квартал по форме согласно 
приложению № 2; 
в) заверенные руководителем и главным бухгалтером производителя 
газомоторной техники копии договоров купли-продажи газомоторной 
техники, которые заключаются производителем газомоторной техники 
и (или) продавцом газомоторной техники с покупателем газомоторной 
техники и в которых фиксируется итоговая цена с учетом предоставленной 
скидки; 
г) заверенные руководителем и главным бухгалтером производителя 
газомоторной техники копии актов приема-передачи газомоторной 
техники, подписанных производителем газомоторной техники или 
продавцом газомоторной техники и покупателем газомоторной техники; 
д) заверенные руководителем производителя газомоторной техники 
копии паспортов транспортных средств (паспортов самоходных машин) 
газомоторной техники, реализованных за отчетный квартал; 
8 
 
е) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие  
у производителя газомоторной техники задолженности по уплате налогов, 
сборов и других обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации, срок исполнения по которым наступил в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, выданная не 
ранее чем за 30 календарных дней до дня представления в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации (в случае 
непредставления такого документа Министерство промышленности  
и торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
ж) заверенные руководителем производителя газомоторной техники 
копии одобрений типа транспортных средств, реализованных за отчетный 
квартал, подтверждающие применение природного газа (метана)  
в качестве моторного топлива и (или) установку на газомоторную технику 
битопливных двигателей, использующих в качестве одного из видов 
моторного топлива природный газ (метан); 
з) справка, подписанная руководителем производителя газомоторной 
техники, подтверждающая оборудование автобусов категории М3  
класса I, требования к которому установлены ГОСТ Р 51709-2001 
"Автотранспортные средства. Требования безопасности к техническому 
состоянию и методы проверки", длиной свыше 12 метров средствами для 
перевозки лиц с ограниченными возможностями, - в случае если такая 
газомоторная техника была реализована в отчетном квартале. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует (в порядке поступления) заявления о предоставлении 
субсидии и документы, представленные в соответствии с пунктом 11 
настоящих Правил, в журнале, который должен быть прошнурован, 
пронумерован и скреплен печатью Министерства; 
б) проверяет в течении 20 рабочих дней со дня поступления 
заявления о предоставлении субсидии и документов, представленных  
в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил, полноту и достоверность 
содержащихся в них сведений, а также их соответствие условиям 
предоставления субсидии и принимает решение о предоставлении 
субсидии или об отказе в ее предоставлении; 
в) в случае принятия решения об отказе в предоставлении субсидии  
в течение 5 рабочих дней со дня принятия такого решения возвращает 
заявление о предоставлении субсидии и документы, представленные  
в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил, производителю 
9 
 
газомоторной техники с уведомлением, в котором указываются основания 
принятого решения. 
13. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются: 
а) несоответствие документов, представленных в соответствии  
с пунктом 11 настоящих Правил, и содержащихся в них сведений 
требованиям и условиям, установленным настоящими Правилами и 
договором о предоставлении субсидии, а также наличие в указанных 
документах недостоверных сведений; 
б) недостаток средств бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных  
в установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цель, указанную в пункте 1 настоящих Правил; 
в) невыполнение производителем газомоторной техники условий 
предоставления субсидии, предусмотренных настоящими Правилами и 
договором о предоставлении субсидии. 
14. Производитель газомоторной техники, получивший отказ  
о предоставлении субсидии на основании пункта 13 настоящих Правил, 
вправе повторно представить в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации заявление о предоставлении субсидии  
и документы, предусмотренные пунктом 11 настоящих Правил,  
за отчетный квартал при условии выполнения требований, установленных 
настоящими Правилами и договором о предоставлении субсидии.  
В указанном случае, а также в случае представления документов позднее 
20-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, указанные 
заявление и документы рассматриваются в следующем квартале. 
15. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 30 рабочих дней со дня принятия решения  
о предоставлении субсидии обеспечивает перечисление средств  
на расчетный счет производителя газомоторной техники, указанный  
в договоре о предоставлении субсидии. 
16. Эффективность предоставления субсидии оценивается  
за отчетный год, в котором была предоставлена субсидия. 
Показателем эффективности предоставления субсидии в отчетном 
году является коэффициент стимулирования спроса на газомоторную 
технику (К), который определяется по формуле: 
 
К = СК / С, 
 

</text>
</document>