<document><title>О предоставлении субсидий организациям воздушного транспорта на региональные воздушные перевозки пассажиров</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июля 2016 года №657. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Росавиации направляются бюджетные ассигнования, предусмотренные в федеральном бюджете на 2016 год, в размере 200 млн рублей на предоставление субсидий организациям воздушного транспорта на региональные воздушные перевозки. Расширена сеть субсидируемых авиамаршрутов, снижены специальные тарифы на перевозку пассажиров по этим маршрутам. Принятые решения будут способствовать развитию региональной маршрутной сети, повысят доступность услуг в сфере внутреннего туризма.


Подготовлено Минтрансом во исполнение пункта 23 Плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году, перечня поручений по итогам совещания о ситуации на внутреннем туристском рынке и транспортной доступности туристических объектов 5 января 2015 года в Сочи (№ДМ-П44-1пр, пункта 5 раздела II) и решений Правительственной комиссии по транспорту.
Подписанным постановлением Росавиации направляются бюджетные ассигнования, предусмотренные в федеральном бюджете на 2016 год, в размере 200 млн рублей на предоставление субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на региональные воздушные перевозки пассажиров на территории России и формирование региональной маршрутной сети.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 21 июля 2016 года
Внесены изменения в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 25 декабря 2013 года №1242, далее – Правила).
Ранее Правилами было предусмотрено субсидирование воздушных перевозок на условиях предоставления из бюджета субъекта Федерации софинансирования в размере не менее 50% установленного предельного размера субсидии. В целях совершенствования механизма софинансирования внесёнными в Правила изменениями авиаперевозчикам предоставлена возможность самостоятельно финансировать не менее 50% стоимости перевозки. Об этом перевозчик должен информировать Росавиацию при направлении заявления о готовности субсидировать воздушную перевозку.
Для стимулирования авиакомпаний к перевозке пассажиров в рамках программы субсидирования снижены размеры специальных тарифов на перевозку при сохранении предельного размера субсидии, предоставляемой авиаперевозчику.
В целях расширения маршрутной сети субсидируемых маршрутов в перечень труднодоступных населённых пунктов, перевозки в которые субсидируются в первоочередном порядке, включены четыре населённых пункта, расположенные на территории Сибирского федерального округа (Краснокаменск, Нижнеангарск, Таксимо, Чара), и 12 населённых пунктов, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа (Дальнегорск, Дальнереченск, Зея, Кавалерово, Ноглики, Пластун, Самарга, Северо-Курильск, Сусуман, Терней, Тында, Шахтёрск).
В целях обеспечения дополнительной перевозки воздушным транспортом туристов на внутренних маршрутах в Правила включён соответствующий перечень маршрутов, сформированный с учётом информации от туристических агентств и авиаперевозчиков о прогнозируемом пассажиропотоке по турпакетам. В этот перечень вошли маршруты в Санкт-Петербург, регион Кавказских Минеральных Вод, Республику Алтай.
В действовавшей до настоящего времени редакции Правил было предусмотрено, что при поступлении заявления более чем от одного авиаперевозчика в отношении одного маршрута, включённого в перечень субсидируемых маршрутов, Росавиация отдаёт предпочтение авиаперевозчику, использующему для воздушных перевозок воздушные суда российского производства Ан-148, Ан-140, SSJ-100. Подписанным постановлением этот список дополнен перспективными российскими самолётами ТВС-2МС и Ил-114.
Принятые решения позволят повысить эффективность расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров на территории России, будут способствовать развитию региональной маршрутной сети, повысят доступность услуг в сфере внутреннего туризма.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 июля 2016 г.  №  657   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления  
субсидий из федерального бюджета организациям воздушного 
транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок 
пассажиров на территории Российской Федерации и формирование  
региональной маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных 
перевозок пассажиров на территории Российской Федерации  
и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 25 декабря 2013 г. № 1242 "О предоставлении субсидий  
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации и формирование региональной 
маршрутной сети Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 52, ст. 7219; 2014, № 19, ст. 2424; № 40, 
ст. 5432; 2015, № 24, ст. 3477; 2016, № 24, ст. 3525). 
2. В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2016 год" направить Федеральному агентству 
воздушного транспорта бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 200 млн. рублей на 
 2 
предоставление субсидий из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных 
перевозок пассажиров на территории Российской Федерации  
и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июля 2016 г.  №  657 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации и формирование  
региональной маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В настоящих Правилах под региональной воздушной перевозкой 
понимается региональная регулярная перевозка пассажиров воздушным 
транспортом по маршруту, пункты отправления и назначения которого 
расположены на территориях разных субъектов Российской Федерации 
(далее - воздушная перевозка).". 
2. В пункте 2: 
а) абзац третий признать утратившим силу; 
б) в абзаце восьмом слова "расстояние полета" заменить словами 
"кратчайшее расстояние"; 
в) абзац девятый заменить текстом следующего содержания: 
"софинансируемый маршрут": 
маршрут, в отношении которого субъектом Российской Федерации 
принято решение о предоставлении авиаперевозчику из бюджета субъекта 
Российской Федерации субсидии на осуществление воздушной перевозки с 
территории этого субъекта Российской Федерации и (или) на его 
территорию в размере не менее 50 процентов предельного размера 
субсидии, приведенного в приложении № 1; 
маршрут, в отношении которого авиаперевозчиком принято решение 
об осуществлении воздушной перевозки при условии предоставления 
субсидии из федерального бюджета в размере не более 50 процентов 
2 
 
предельного размера субсидии, приведенного в приложении № 1 к 
настоящим Правилам;"; 
г) абзац одиннадцатый изложить в следующей редакции: 
"субсидируемый маршрут" - маршрут, включенный в перечень 
субсидируемых маршрутов в соответствии с пунктами 7 - 9 настоящих 
Правил;". 
3. Абзац третий пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"В случае если авиаперевозчик указал в заявлении софинансируемый 
маршрут, к заявлению также прилагается копия соответствующего 
нормативного правового акта субъекта Российской Федерации о 
предоставлении из бюджета субъекта Российской Федерации субсидии 
авиаперевозчикам в отношении этого маршрута и (или) письмо 
авиаперевозчика, подписанное генеральным директором и главным 
бухгалтером, о намерении авиаперевозчика осуществлять воздушную 
перевозку по этому маршруту.". 
4. Пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Если в текущем году перечень субсидируемых маршрутов был 
сокращен в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил, то комиссия 
рассматривает заявления авиаперевозчиков, поступившие после 1 декабря 
года, предшествующего году предоставления субсидии, и утверждает 
скорректированный перечень субсидируемых маршрутов с учетом 
бюджетных ассигнований, освободившихся в связи с сокращением 
перечня субсидируемых маршрутов или частоты полетов по 
субсидируемым маршрутам.". 
5. В пункте 8: 
а) абзац первый после слова "маршруты" дополнить словами "из числа 
маршрутов, предусмотренных приложением № 22, а также маршруты"; 
б) в подпункте "б" слова "и маршрутов в Крымский федеральный 
округ и из Крымского федерального округа" исключить; 
в) в подпункте "в" слова ", маршрутов в Крымский федеральный 
округ и из Крымского федерального округа" исключить; 
г) подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) объем воздушных перевозок по маршруту за год, 
предшествующий году предоставления субсидии, не превысил  
10 тыс. пассажиров (в обоих направлениях) для Дальневосточного 
федерального округа и 8 тыс. пассажиров (в обоих направлениях) - для 
других федеральных округов, за исключением софинансируемых 
маршрутов, указанных в абзаце десятом пункта 2 настоящих Правил;". 
3 
 
6. Подпункт "а" пункта 9 дополнить словами ", а также маршруты, 
предусмотренные приложением № 22 к настоящим Правилам". 
7. В подпункте "а" пункта 11 слова "приложении № 4" заменить 
словами "приложениях № 22 и 4". 
8. Абзац первый пункта 12 после слов "SSJ-100" дополнить словами 
", ТВС-2МС, Ил-114".  
9. Подпункт "е" пункта 13 признать утратившим силу. 
10. В абзаце втором пункта 15 слова "приложением № 1" заменить 
словами "приложениями № 1 и 22". 
11. В сноске к приложению № 1 к указанным Правилам слова 
"Крымского федерального округа и" исключить. 
12. Приложение № 2 к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
4 
 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам предоставления 
субсидий из федерального бюджета 
организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных 
воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации  
и формирование региональной 
маршрутной сети Российской Федерации  
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации 
от 11 июля 2016 г.  №  657) 
 
 
Р А З М Е Р 
 
специального тарифа на перевозку одного пассажира в одном направлении в салоне экономического класса 
воздушного судна в зависимости от протяженности маршрута 
(рублей) 
 
Протяженность маршрута (в одном направлении) 
менее 200 км 201 - 300 км 301 - 400 км 401 - 500 км 501 - 600 км 601 - 700 км 701 - 800 км 801 - 900 км 901 и более км 
2017 2258 2741 3225 3708 4191 4674 5157 5640". 
 
 
5 
 
 
13. Дополнить приложением № 22 следующего содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 22 
к Правилам предоставления 
субсидий из федерального бюджета 
организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных 
воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации  
и формирование региональной 
маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
субсидируемых в 2016 году маршрутов воздушных перевозок,  
необходимых для реализации пункта 23 плана действий Правительства Российской Федерации, 
направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития  
Российской Федерации в 2016 году 
 
 
Маршрут воздушной перевозки 
Протяженность 
маршрута,  
км 
Предельный размер 
специального тарифа,  
рублей 
Предельный размер 
субсидии, предоставляемой 
авиаперевозчику на 1 рейс  
в 1 направлении, рублей* 
Предельное 
значение 
комплексного 
показателя 
эффективности, 
рублей/ пасс-км 
пункт отправления 
(назначения) 
пункт назначения 
(отправления) 
       
1. Санкт-Петербург Ярославль 615 4191 155959 13,4 
2. Санкт-Петербург Вологда 548 3708 137684 14 
6 
 
 
Маршрут воздушной перевозки 
Протяженность 
маршрута,  
км 
Предельный размер 
специального тарифа,  
рублей 
Предельный размер 
субсидии, предоставляемой 
авиаперевозчику на 1 рейс  
в 1 направлении, рублей* 
Предельное 
значение 
комплексного 
показателя 
эффективности, 
рублей/ пасс-км 
пункт отправления 
(назначения) 
пункт назначения 
(отправления) 
       
3. Санкт-Петербург Ульяновск 1265 5640 274748 11,8 
4. Санкт-Петербург Минеральные Воды 1946 5640 403871 6,8 
5. Санкт-Петербург Улан-Удэ 4623 5640 403871 6,8 
6. Санкт-Петербург Чебоксары 1075 5640 229060 12,2 
7. Санкт-Петербург Белгород 1104 5640 247335 12,1 
8. Санкт-Петербург Пенза 1160 5640 247335 12,1 
9. Санкт-Петербург Апатиты 993 5640 210785 12,4 
10. Санкт-Петербург Псков 371 2741 101133 16,1 
11. Санкт-Петербург Тамбов 1161 5640 247335 12,1 
12. Санкт-Петербург Курск 1166 5640 247335 12,1 
13. Минеральные Воды Екатеринбург 2027 5640 403871 6,8 
14. Минеральные Воды Новосибирск 3061 5640 403871 6,8 
15. Минеральные Воды Нижний Новгород 1505 5640 366125 11,4 
16. Горно-Алтайск Казань 2984 5640 403871 6,8 
17. Горно-Алтайск Санкт-Петербург 3468 5640 403871 6,8 
18. Горно-Алтайск Екатеринбург 1712 5640 403871 6,8 
19. Горно-Алтайск Уфа 2060 5640 403871 6,8 
____________________________ 
* Суммарный размер субсидий по маршрутам, предусмотренным настоящим приложением, не должен превышать 200 млн. рублей.". 
  
7 
14. Приложение № 3 к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Правилам предоставления 
субсидий из федерального бюджета 
организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных 
воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации  
и формирование региональной 
маршрутной сети Российской Федерации 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации 
от 11 июля 2016 г.  №  657) 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
населенных пунктов, расположенных в удаленных и труднодоступных  
регионах Российской Федерации 
 
 
Дальневосточный федеральный округ 
 
Агзу, Аим, Айхал, Амгу, Анадырь, Арка, Аян, Батагай, Белая Гора, 
Береговой, Беринговский, Бомнак, Вилючинск, Восток, Дальний Кут, 
Горный, Дальнегорск, Дальнереченск, Депутатский, Джигда, Единка, 
Елизово, Жиганск, Зея, Золотая Гора, Золотоустовск, Зырянка, Ивановское, 
Иня, Кавалерово, Кировский, Кепервеем, Коболдо, Красный Яр, Кухтерин 
Луг, Кызыл, Лаврентия, Левобережный Чагоян, Ленск, Магадан, 
Максимовка, Малая Кема, Марково, Мельничное, Мирный, Мома, 
Нелькан, Нерюнгри, Николаевск-на-Амуре, Никольское, Новокуровка, 
Ноглики, Нюрба, Огоджа, Озерная, Октябрьский, Олекминск, Оленек, 
Олон, Омолон, Омсукчан, Оссора, Оха, Охотничий, Охотск, Палана, 
Певек, Пластун, Полярный, Полины Осипенко, Провидения, Саккырыр, 
Самарга, Саскылах, Светлая, Северо-Курильск, Сеймчан, Снежногорский, 
Соболево, Среднеколымск, Стойба, Сунтары, Сусуман, Таежный, Талакан, 
Терней, Тигиль, Тикси, Тиличики, Токур, Тором, Тугур, Тында, Удское, 
  
8 
Усть-Куйга, Усть-Нера, Усть-Соболевка, Хвойный, Херпучи, Черский, 
Чокурдах, Чумикан, Шахтерск, Шимановка, Шмидт, Эвенск, Эгвекинот, 
Экимчан, Ясный 
 
Сибирский федеральный округ 
 
Александровское, Байкит, Березовка, Васюган, Ванавара, Вертикос, 
Дальнее, Игарка, Каргасок, Катайга, Кедровый, Киевский, Киндал, 
Кислокан, Кодинск, Колпашево, Краснокаменск, Красный Чикой, Красный 
Яр, Кунгуртуг, Куржино, Лукашкин Яр, Менза, Мирюга, Молодежный, 
Мотыгино, Мыльджино, Мугур-Аксы (Каргы), Неготка, Назино, Напас, 
Нижнеангарск, Новоникольское, Новый Тевриз, Ногинск, Пионерный, 
Подкаменная Тунгуска, Полигус, Средний Васюган, Северо-Енисейск, 
Средний Калар, Старая Сосновка, Старо-Югино, Степановка, Стрежевой, 
Таксимо, Тискино, Тоора-Хем, Томск, Тымск, Тунгокочен, Тупик, Тура, 
Туруханск, Усть-Каренга, Усть-Кут, Усть-Тым, Учами, Хамсара 
(Чазалары), Хатанга, Чара, Чиринда, Чита, Юмурчен, Ырбан 
 
Уральский федеральный округ 
 
Азовы, Аллагуловская, Алтай, Ахманай, Ачиры, Большой Атлым, 
Большие Леуши, Базьяны, Белогорье, Белоярск, Белоярский, Березово, 
Болчары, Большой Ларьяк, Былино, Вагай, Вампугол, Ванзеват, Ванзетур, 
Вармахли, Вершинские, Весилинская, Восяхово, Выкатной, Горки, 
Горнореченск, Еланская, Елизарово, Еремино, Зенково, Игрим, Иземеть, 
Ишаирская, Ишменева, Казым Мыс, Кама, Карым, Карымкары, Кедровый, 
Кирпичный, Когалым, Колекъеган, Комсомольский, Кондинское, Корлики, 
Кормужиханка, Красноселькуп, Кускургуль, Кышик, Лаймы, Лайтамак, 
Ларьяк, Ликино, Лопхари, Луговой, Луговской, Малоюганский, Малый 
Уват, Междуреченский, Мужи, Мыс Каменный, Надым, Нерда, 
Нижневартовск, Нижние Нарыкары, Новый Порт, Новый Уренгой, 
Носкинская, Ноябрьск, Нумто, Няксимволь, Нялино, Овгорт, Одинарская, 
Октябрьское, Осиновские, Пальяново, Панаевск, Панова, Паченка, 
Пашторы, Перегребное, Питляр, Покур, Полноват, Приполярный, Пугъюг, 
Пуксинка, Пырьях, Реполово, Салемал, Салехард, Саранпауль, Светлый, 
Селиярово, Сергино, Сеяха, Сибирский, Согом, Сосновка, Сосновый Бор, 
Сосьва, Сургут, Сухорукова, Тазовский, Тахтагул, Тобольск, Токинбашево, 
Толька, Топкинская, Троица, Тугияны, Тюли, Угут, Урманный, Усть-
Колекъеган, Ханты-Мансийск, Хмелева, Хулимсунт, Цингалы, Чебурга, 

</text>
</document>