<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на реконструкцию и ремонт уникальных искусственных дорожных сооружений</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2016 года №1526-р. Межбюджетные трансферты в размере 12,1 млрд рублей распределены между бюджетами 19 субъектов Федерации. Эти средства были предусмотрены в федеральном бюджете 2016 года.


Внесено Минтрансом России.
Подписанным распоряжением распределены межбюджетные трансферты в объёме 12,1 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 19 субъектов Федерации на достижение целевых показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства, предусматривающих строительство, реконструкцию и ремонт уникальных искусственных дорожных сооружений.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства, 13 июля 2016 года
Принятое решение позволит в 2016 году провести дорожные работы на уникальных искусственных сооружениях, а также на сооружениях, находящихся в аварийном или предаварийном состоянии.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 июля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 июля 2016 г.  № 1526-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые: 
распределение иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
в 2016 году субъектам Российской Федерации в целях достижения целевых 
показателей региональных программ, предусматривающих мероприятия по 
строительству, реконструкции и ремонту уникальных искусственных 
дорожных сооружений; 
изменения, которые вносятся в распределение иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых в 2016 году субъектам Российской 
Федерации на достижение целевых показателей региональных программ в 
сфере дорожного хозяйства, предусматривающих осуществление крупных 
особо важных для социально-экономического развития Российской 
Федерации проектов, утвержденное распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 21 апреля 2016 г. № 740-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2016, № 18, ст. 2650). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июля 2016 г.  № 1526-р 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2016 году 
субъектам Российской Федерации в целях достижения целевых 
показателей региональных программ, предусматривающих 
мероприятия по строительству, реконструкции и ремонту  
уникальных искусственных дорожных сооружений  
 
 
(тыс. рублей) 
 
Субъекты Российской Федерации 
Размер иных  
межбюджетных трансфертов 
  
Республика Алтай 625000 
Республика Башкортостан  1500000 
Республика Бурятия 72616 
Республика Карелия 600000 
Карачаево-Черкесская Республика 228568 
Удмуртская Республика 664694 
Чеченская Республика 332500 
Чувашская Республика  68476 
Алтайский край 82550 
Краснодарский край 135246 
Брянская область 364000 
Воронежская область 70000 
Московская область 500000 
Нижегородская область 3662875 
Орловская область 129015 
2 
 
Субъекты Российской Федерации 
Размер иных  
межбюджетных трансфертов 
  
Пензенская область 497647 
Ростовская область 1500000 
Самарская область 1022162 
Тамбовская область 36031 
Всего 12091380 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июля 2016 г.  № 1526-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение иных межбюджетных  
трансфертов, предоставляемых в 2016 году субъектам  
Российской Федерации на достижение целевых показателей 
региональных программ в сфере дорожного хозяйства, 
предусматривающих осуществление крупных особо важных  
для социально-экономического развития  
Российской Федерации проектов  
 
 
1. Позиции, касающиеся Республики Алтай, Московской области и 
Самарской области, исключить. 
2. В позиции, касающейся Калужской области, цифры "800000" 
заменить цифрами "2631376,9". 
3. В позиции, касающейся Нижегородской области, цифры "950000" 
заменить цифрами "350000". 
4. В позиции, касающейся Новгородской области, цифры "384000" 
заменить цифрами "302623,1". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>