<document><title>О распределении субсидий на реализацию дополнительных мер в сфере занятости</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2016 года №1521-р. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Субсидии в размере 313,8 млн рублей распределены между бюджетами четырёх субъектов Федерации. Это позволит в 2016 году обеспечить занятость 10,2 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и ищущих работу граждан, проживающих в Республике Дагестан, Чеченской Республике, Свердловской и Ульяновской областях.

Внесено Минтрудом России в соответствии с пунктом 1 Плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году.

Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 313,8 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам Республики Дагестан, Чеченской Республики, Свердловской и Ульяновской областей на реализацию региональных программ, предусматривающих дополнительные меры в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда (далее – региональные программы).
Региональные программы направлены на содействие трудоустройству безработных граждан и поддержку занятости работников ключевых предприятий субъектов Федерации, на которых сложилась наиболее сложная экономическая ситуация.
Субсидии предоставляются на:
- опережающее профессиональное обучение и стажировку (в том числе в другой местности) работников организаций, находящихся под риском увольнения, а также принятых на постоянную работу работников, уволенных из других организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, и безработных граждан;
- возмещение работодателям, реализующим программы развития организации (в том числе программы, направленные на импортозамещение, инновации, развитие персонала), расходов на частичную оплату труда работников, уволенных из других организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, выпускников профессиональных образовательных организаций и безработных граждан;
- обеспечение временной занятости работников, находящихся под риском увольнения;
- возмещение работодателям затрат, связанных с трудоустройством инвалидов, включая создание инфраструктуры, адаптацию на рабочем месте и наставничество.
Принятое решение позволит в 2016 году обеспечить занятость 10,2 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 июля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 июля 2016 г.  № 1521-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере 
занятости населения, направленных на снижение напряженности на рынке 
труда субъектов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июля 2016 г.  № 1521-р
  
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального  
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости 
населения, направленных на снижение напряженности  
на рынке труда субъектов Российской Федерации 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Дагестан 84433,4 
 
Чеченская Республика 133755 
 
Свердловская область  46448,6 
 
Ульяновская область 49231,8 
 
Всего 313868,8 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>