<document><title>О мерах государственной поддержки производителей инновационного грузового железнодорожного подвижного состава</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2016 года №677. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Минпромторгу направляются бюджетные ассигнования, предусмотренные в федеральном бюджете на 2016 год, в размере 3 млрд рублей. Оказание господдержки предприятиям транспортного машиностроения позволит в 2016 году реализовать потребителям около 20 тыс. грузовых железнодорожных вагонов, обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий, сохранить рабочие места, в том числе в смежных отраслях.


Внесено Минпромторгом в соответствии с пунктом 14 Плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году, и программой поддержки транспортного машиностроения на 2016 год (утверждена распоряжением Правительства от 21 января 2016 года №57-р, третий абзац раздела 1).
Подписанным постановлением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования, предусмотренные в федеральном бюджете на 2016 год, в размере 3 млрд рублей для предоставления в 2016 году субсидий предприятиям транспортного машиностроения на компенсацию части затрат, связанных с производством инновационного грузового железнодорожного подвижного состава (далее – субсидии).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 21 июля 2016 года
Утверждены Правила, устанавливающие порядок, цели и условия предоставления субсидий.
Предусматривается, что субсидии в 2016 году будут предоставляться организациям транспортного машиностроения на ежеквартальной основе в размере 90% суммы затрат, связанных с производством инновационного грузового железнодорожного подвижного состава, но не более предельных размеров, порядок расчёта которых установлен Правилами.
Принятые решения позволят в 2016 году реализовать потребителям около 20 тыс. грузовых железнодорожных вагонов, обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий транспортного машиностроения, сохранить рабочие места, в том числе в смежных отраслях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 июля 2016 г.  №  677   
 
МОСКВА  
 
Об утверждении Правил предоставления  
в 2016 году субсидий из федерального бюджета предприятиям 
транспортного машиностроения на компенсацию части затрат, 
связанных с производством инновационного грузового 
железнодорожного подвижного состава 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2016 году 
субсидий из федерального бюджета предприятиям транспортного 
машиностроения на компенсацию части затрат, связанных  
с производством инновационного грузового железнодорожного 
подвижного состава. 
2. В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О  федеральном бюджете на 2016 год" направить Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
3000000 тыс. рублей для предоставления в 2016 году субсидий  
из федерального бюджета предприятиям транспортного машиностроения 
на компенсацию части затрат, связанных с производством инновационного 
грузового железнодорожного подвижного состава. 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июля 2016 г.  №  677 
 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета 
предприятиям транспортного машиностроения на компенсацию  
части затрат, связанных с производством инновационного  
грузового железнодорожного подвижного состава 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цель и условия 
предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета 
предприятиям транспортного машиностроения (далее - организация) на 
компенсацию части затрат, связанных с производством инновационного 
грузового железнодорожного подвижного состава (далее - субсидии). 
Целью предоставления субсидии является обеспечение повышения 
эффективности продаж предприятиями транспортного машиностроения 
инновационного грузового железнодорожного подвижного состава. 
2. Термины, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"затраты" - понесенные организациями с 1 декабря 2015 г.  
на производство инновационного грузового железнодорожного 
подвижного состава с повышенной осевой нагрузкой следующие 
производственные и логистические затраты: 
оплата труда, уплата страховых взносов на обязательное пенсионное, 
обязательное медицинское и обязательное социальное страхование,  
а также взносов на обязательное социальное страхование от несчастных 
случаев на производстве и профессиональных заболеваний; 
приобретение оборудования, не являющегося амортизируемым 
имуществом, а также товарно-материальных ценностей, включая сырье, 
материалы, расходные материалы, комплектующие, необходимые для 
 
2 
 
производства, оснастку промышленного оборудования, инструменты  
и специальную одежду; 
оплата расходов на топливно-энергетические ресурсы; 
оплата лицензий на программное обеспечение, поддержку  
и обновление лицензионного программного обеспечения, в том числе баз 
данных, а также работ по конфигурированию и модернизации программ; 
"инновационный грузовой железнодорожный подвижной состав" - 
грузовые вагоны и грузовые вагоны для перевозки автомобилей  
в соответствии с перечнем требований, предъявляемых к инновационному 
грузовому железнодорожному подвижному составу, приведенным  
в приложении № 1 (далее - перечень требований). 
3. Субсидия предоставляется организациям, являющимся 
производителями грузового железнодорожного подвижного состава, при 
выполнении следующих условий: 
а) организация является юридическим лицом - налоговым 
резидентом Российской Федерации, имеющим права на конструкторскую и 
техническую документацию в объеме, достаточном для производства, 
модернизации и развития соответствующей продукции, на срок не менее 
5 лет, осуществляющим на территории Российской Федерации с 1 декабря 
2015 г. в полном объеме, в том числе в рамках внутренней кооперации 
взаимозависимых компаний, следующие технологические операции: 
изготовление или использование произведенного крупного 
вагонного литья (рама боковая, балка надрессорная); 
изготовление и сборка тележек грузовых вагонов; 
изготовление, сварка несущей конструкции грузового вагона и ее 
покраска; 
изготовление экипажных частей грузового вагона (кузова, котла); 
установка несущих конструкций вагона с экипажной частью  
на ходовую часть вагона; 
б) у организации отсутствует задолженность по налогам, сборам и 
иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации; 
в) у организации имеются утвержденные планы выпуска и отгрузки 
инновационного грузового железнодорожного подвижного состава  
на 2016 год. 
4. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных сводной бюджетной росписью 
федерального бюджета на 2016 год, и лимитов бюджетных обязательств, 
 
 
3 
 
утвержденных в установленном порядке Министерству промышленности  
и торговли Российской Федерации на цель, указанную в пункте 1 
настоящих Правил. 
5. Субсидии предоставляются на основании договора между 
организацией и Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации о предоставлении субсидии (далее - договор о предоставлении 
субсидии). Договор о предоставлении субсидии предусматривает: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии, 
предусмотренные настоящими Правилами; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) обязанность проведения Министерством промышленности  
и торговли Российской Федерации и органом государственного 
финансового контроля проверок соблюдения условий, цели и порядка 
предоставления субсидий, предусмотренных настоящими Правилами  
и договором о предоставлении субсидии, а также согласие получателя 
субсидии на проведение таких проверок; 
г) порядок, формы и сроки представления отчетов о выполнении 
условий предоставления субсидии, в том числе о достижении показателя 
критерия эффективности предоставления субсидии, предусмотренного 
пунктом 18 настоящих Правил; 
д) случаи и порядок возврата субсидии, полученной организацией,  
в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и органом 
государственного финансового контроля, факта нарушения цели  
и условий предоставления субсидий, предусмотренных настоящими 
Правилами и договором о предоставлении субсидии; 
е) условия расторжения договора о предоставлении субсидии; 
ж) достижение за счет предоставления субсидии показателя критерия 
эффективности предоставления субсидии, предусмотренного пунктом 18 
настоящих Правил; 
з) ответственность организации за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение принятых обязательств, в том числе за недостижение 
показателя критерия эффективности предоставления субсидии, 
предусмотренного пунктом 18 настоящих Правил; 
и) перечень документов, представляемых получателем субсидии для 
получения субсидии; 
к) перечень затрат, на возмещение которых предоставляется 
субсидия; 
 
4 
 
л) запрет конвертации в иностранную валюту полученных из 
федерального бюджета средств, за исключением операций, 
осуществляемых в соответствии с валютным законодательством 
Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного 
импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий, а также иных 
операций, связанных с достижением цели, предусмотренной пунктом 1 
настоящих Правил; 
м) реквизиты расчетного счета, на который в случае принятия 
положительного решения в соответствии с пунктом 15 настоящих Правил 
осуществляется перечисление субсидии. 
6. Для заключения договора о предоставлении субсидии организация 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заявление о заключении этого договора, составленное  
в произвольной форме и подписанное руководителем организации,  
с приложением следующих документов: 
а) нотариально заверенные копии учредительных документов 
организации; 
б) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации (при наличии),  
с указанием реквизитов расчетного счета, на который осуществляется 
перечисление субсидии; 
в) копия годового плана производства грузового железнодорожного 
подвижного состава, в том числе инновационного, с распределением по 
кварталам, заверенная руководителем организации и скрепленная печатью 
организации (при наличии); 
г) копия годового плана отгрузки грузового железнодорожного 
подвижного состава, в том числе инновационного, с распределением по 
кварталам, заверенная руководителем организации и скрепленная печатью 
организации (при наличии); 
д) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, 
заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
организацией такого документа Министерство промышленности  
и торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
е) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации (при наличии), 
подтверждающая отсутствие у организации на 1-е число месяца, 
предшествующего месяцу, в котором планируется заключение договора  
о предоставлении субсидии, задолженности по уплате налогов, сборов  
 
 
5 
 
и других обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации, срок исполнения по которым наступил  
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение одного рабочего дня регистрирует документы, 
указанные в пункте 6 настоящих Правил, в порядке их поступления  
в специальном журнале № 1, который должен быть прошнурован, 
пронумерован и скреплен печатью Министерства промышленности  
и торговли Российской Федерации. 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в течение 20 календарных дней документы, 
указанные в пункте 6 настоящих Правил, в порядке их поступления  
в соответствии с регистрацией в специальном журнале № 1, проверяет 
полноту и достоверность содержащихся в них сведений, их комплектность 
и оформление, а также осуществляет проверку их соответствия 
положениям пункта 1 настоящих Правил и перечню требований. 
По итогам указанной проверки Министерство промышленности  
и торговли Российской Федерации заключает договор о предоставлении 
субсидии либо отказывает в письменной форме в заключении договора  
в случае несоответствия представленных документов положениям  
пунктов 1 и 6 настоящих Правил и перечню требований. 
9. Субсидия предоставляется ежеквартально в размере 90 процентов 
суммы затрат, осуществленных в отчетном квартале на производство 
инновационного грузового железнодорожного подвижного состава, но не 
более предельного размера (в рублях), который рассчитывается по формуле: 
 
L = Vин х 150000, 
 
где Vин - объем отгрузки инновационного грузового 
железнодорожного подвижного состава в отчетном квартале. 
За первый квартал 2016 г. учитывается объем инновационного 
грузового железнодорожного подвижного состава, отгруженного  
с 1 декабря 2015 г. по 31 марта 2016 г. 
В случае подачи документов за несколько кварталов одновременно 
субсидия рассчитывается отдельно по каждому кварталу. 
10. Для получения субсидии организация, с которой заключен 
договор о предоставлении субсидии, представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации до 5-го числа  
1-го месяца квартала, следующего за отчетным кварталом, а за IV квартал -  
 
6 
 
до 5-го декабря текущего года заявление о предоставлении субсидии, 
составленное в произвольной форме и подписанное руководителем 
организации, с приложением следующих документов: 
а) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации (при наличии), 
подтверждающая сумму затрат за отчетный период, подготовленная  
на основе первичной бухгалтерской документации; 
б) заверенный руководителем и главным бухгалтером организации, 
скрепленный печатью организации (при наличии) перечень документов,  
на основе которых были рассчитаны затраты на производство 
инновационного грузового железнодорожного подвижного состава  
в отчетном периоде; 
в) справка о произведенных вагонах за отчетный период, 
подписанная руководителем и главным бухгалтером организации, 
скрепленная печатью организации (при наличии); 
г) справка об отгруженных вагонах, содержащая перечень заводских 
номеров вагонов с указанием их технических характеристик, на которые 
распространяется субсидия в отчетном периоде, подписанная 
руководителем и главным бухгалтером организации, скрепленная печатью 
организации (при наличии); 
д) расчет предоставления в 2016 году субсидии (в рублях), 
приведенный в приложении № 2; 
е) копии заполненных форм федерального статистического 
наблюдения, содержащих сведения о производстве и отгрузке товаров  
и услуг, за отчетный квартал с указанием в них объема производства 
инновационного грузового железнодорожного подвижного состава, 
заверенные руководителем и главным бухгалтером организации, 
скрепленные печатью организации (при наличии); 
ж) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие  
у организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов  
и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации в соответствии  
с законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке, выданная не ранее чем за 30 календарных дней до дня 
представления заявления (в случае непредставления организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
 
 
7 
 
з) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации (при наличии), 
подтверждающая, что организация не получает из бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации субсидии на возмещение либо финансовое 
обеспечение затрат, связанных с производством инновационного грузового 
железнодорожного подвижного состава, по иным основаниям. 
11. Поступившие в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации документы, указанные в пункте 10 настоящих 
Правил, регистрируются в течение одного рабочего дня в порядке их 
поступления в специальном журнале № 2, который должен быть 
прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
Документы рассматриваются в порядке их поступления. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
документах, представленных организацией в соответствии с пунктом 10 
настоящих Правил, и по результатам проверки принимает решение о 
предоставлении субсидии либо об отказе в предоставлении субсидии. 
Решение о предоставлении субсидии принимается Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации до 20-го числа  
1-го месяца квартала, следующего за отчетным кварталом, а за IV квартал -  
до 20-го числа последнего месяца отчетного квартала. 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
уведомляет в письменной форме организацию, подавшую заявление  
о предоставлении субсидии, о принятом решении в течение 
10 календарных дней со дня принятия такого заявления. 
13. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации отказывает в предоставлении субсидии в случае: 
а) ненадлежащего оформления документов, неполноты  
и недостоверности информации, содержащейся в документах, 
представленных организацией в соответствии с пунктом 10 настоящих 
Правил; 
б) несоответствия сведений, содержащихся в документах, 
положениям, предусмотренным пунктами 1 - 4 настоящих Правил; 
в) недостатка лимитов бюджетных обязательств, утвержденных  
в установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации в 2016 году на цель, указанную в пункте 1 
настоящих Правил; 
 
8 
 
г) получения организацией из бюджетов бюджетной системы 
Российской Федерации субсидий на возмещение либо финансовое 
обеспечение затрат, связанных с производством инновационного грузового 
железнодорожного подвижного состава, по иным основаниям. 
14. В случае принятия решения об отказе в предоставлении субсидии 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
возвращает организации документы с мотивированным отказом в 
письменной форме в течение 30 календарных дней со дня их поступления 
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации. 
15. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществляет перечисление субсидии в установленном порядке 
на расчетный счет организации, открытый в российской кредитной 
организации и (или) государственной корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)". 
16. Информация об объемах и о сроках перечисления субсидии 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
17. В случае установления фактов нарушения цели, условий и 
 порядка предоставления субсидии соответствующие средства подлежат 
возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации, в течение 
10 рабочих дней с даты получения соответствующего требования 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации или 
уполномоченного органа государственного финансового контроля. 
18. Критерием эффективности предоставления субсидии является 
увеличение в 2016 году объема отгрузки инновационного грузового 
железнодорожного подвижного состава по отношению к объему отгрузки 
инновационного грузового железнодорожного подвижного состава  
в 2015 году, показатель которого определяется по формуле: 
 
I = V2016 / V2015, 
 
где: 
V2016 - объем отгрузки инновационного грузового железнодорожного 
подвижного состава в 2016 году (единиц); 
 
 
9 
 
V2015 - объем отгрузки инновационного грузового железнодорожного 
подвижного состава в 2015 году (единиц). 
Показатель критерия эффективности предоставления субсидии 
должен быть больше 1. 
19. В случае недостижения установленного показателя критерия 
эффективности предоставления субсидии организация уплачивает штраф  
в размере предоставленной субсидии. 
20. Организация представляет не позднее 30 апреля 2017 г. отчет  
о достижении показателя критерия эффективности предоставления 
субсидии по форме, приведенной в приложении № 3, заверенный 
руководителем и главным бухгалтером организации, скрепленный печатью 
организации (при наличии). 
21. Контроль за соблюдением порядка, цели и условий 
предоставления субсидий осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю 
и надзору в финансово-бюджетной сфере. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>