<document><title>О торгово-экономических отношениях с Турцией</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2016 года №706. В частности, предусмотрено возобновление деятельности Смешанной межправительственной российско-турецкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству и переговорного процесса по проекту среднесрочной программы торгово-экономического, научно-технического и культурного сотрудничества между правительствами двух стран.
Справка
136Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение Указа Президента России от 30 июня 2016 года №314, которым были внесены изменения в Указ Президента России от 28 ноября 2015 года №583 «О мерах по обеспечению национальной безопасности Российской Федерации и защите граждан Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой Республики» (далее – Указ №583).
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 30  ноября 2015 года №1296 (далее – постановление №1296), которым устанавливаются меры по реализации Указа №583.
В соответствии с внесёнными изменениями будет возобновлена деятельность Смешанной межправительственной российско-турецкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству.
Предусмотрено также возобновление переговорного процесса с турецкой стороной по проекту межправительственного соглашения о торговле услугами и инвестициях, проекту среднесрочной программы торгово-экономического, научно-технического и культурного сотрудничества между правительствами двух стран на 2016–2019 годы, по созданию российско-турецкого совместного фонда по финансированию инвестиционных проектов в России и Турции.
Признан утратившим силу пункт 10 постановления №1296 в части обеспечения Роспотребнадзором контроля за выполнением туроператорами и турагентами требования воздержаться от реализации гражданам России туристического продукта, предусматривающего посещение территории Турецкой Республики.
В связи с введением в Турции чрезвычайного положения МИД России совместно с федеральными органами исполнительной власти поручено обеспечить мониторинг ситуации в сфере безопасности находящихся на территории Турции российских граждан и в случае выявления угроз вносить предложения о мерах по защите их прав.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 июля 2016 г.  №  706   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление 
Правительства Российской Федерации 
от 30 ноября 2015 г. № 1296 
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 30 июня 
2016 г. № 314 "О внесении изменения в Указ Президента Российской 
Федерации от 28 ноября 2015 г. № 583 "О мерах по обеспечению 
национальной безопасности Российской Федерации и защите граждан 
Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и 
о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой 
Республики" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Признать утратившими силу пункты 4, 6 и 10 постановления 
Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2015 г. № 1296 
"О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 
28 ноября 2015 г. № 583 "О мерах по обеспечению национальной 
безопасности Российской Федерации и защите граждан Российской 
Федерации от преступных и иных противоправных действий и о 
применении специальных экономических мер в отношении Турецкой 
Республики" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, 
№ 48, ст. 6843). 
2. Министерству иностранных дел Российской Федерации в 
установленном порядке направить Турецкой Стороне соответствующее 
уведомление о возобновлении деятельности Смешанной  
межправительственной Российско-Турецкой комиссии по торгово-
экономическому сотрудничеству. 
 2 
3. Министерству иностранных дел Российской Федерации, 
Министерству обороны Российской Федерации, Федеральной службе 
безопасности Российской Федерации, Службе внешней разведки 
Российской Федерации в связи с введением в Турецкой Республике 
чрезвычайного положения обеспечить мониторинг ситуации в сфере 
безопасности граждан Российской Федерации, находящихся на территории 
Турецкой Республики, и в случае выявления угроз вносить согласованные 
предложения о принятии мер по защите прав граждан Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>