<document><title>О присуждении в 2016 году премии Правительства России имени Фёдора Волкова за вклад в развитие театрального искусства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июля 2016 года №1543-р


Внесено Минкультуры России.
Премия Правительства России имени Фёдора Волкова за вклад в развитие театрального искусства учреждена постановлением Правительства от 31 декабря 1999 года №1445 (далее – премия).
Первым русским профессиональным театром считается «Русский для представления трагедий и комедий театр», учреждённый 30 августа 1756 года. Театр положил начало созданию Императорских театров России, а «первым русским актёром» был признан Фёдор Волков, который считается основателем русского театра.
Коллегия Минкультуры России в июне 2016 года предложила присудить премию Марийскому государственному театру оперы и балета имени Эрика Сапаева, Ростовскому академическому театру драмы имени Максима Горького, актрисе Коми-Пермяцкого национального драматического театра имени М.Горького Валентине Мещангиной.
Подписанным распоряжением утверждается это предложение Минкультуры России.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 июля 2016 г.  № 1543-р   
 
МОСКВА  
 
 
Принять предложение Минкультуры России о присуждении  
в 2016 году премии Правительства Российской Федерации имени Федора 
Волкова за вклад в развитие театрального искусства Российской 
Федерации: 
государственному автономному учреждению культуры Республики 
Марий Эл "Марийский государственный театр оперы и балета  
имени Эрика Сапаева"; 
государственному автономному учреждению культуры Ростовской 
области "Ростовский академический театр драмы имени Максима 
Горького"; 
Мещангиной Валентине Даниловне - артистке государственного 
краевого бюджетного учреждения культуры "Коми-Пермяцкий 
национальный ордена "Знак Почета" драматический театр 
им. М.Горького". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>