<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия о сотрудничестве в области использования и развития российской глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2013 года №951-р
Справка
Распоряжение подготовлено Роскосмосом.
239Kb
Подписание Соглашения направлено на создание организационно-правовой основы для осуществления сотрудничества между заинтересованными российскими и белорусскими государственными органами, организациями и предприятиями в областях совместной деятельности, связанных с использованием и развитием системы ГЛОНАСС и внедрением спутниковых навигационных технологий.
Использование информации от белорусской наземной инфраструктуры системы ГЛОНАСС для научно-технических разработок, научно-прикладных исследований в целях развития и использования системы ГЛОНАСС позволит расширить зону мониторинга системы ГЛОНАСС, улучшить точность, доступность и достоверность навигационных услуг, предоставляемых системой ГЛОНАСС, и значительно повысит конкурентоспособность российской системы на международном рынке.
Заключение Соглашения, помимо выполнения основной задачи предоставления навигационных сигналов системы ГЛОНАСС белорусским потребителям, создаст реальные предпосылки для развития долгосрочного сотрудничества сторон в сфере высоких технологий.
Создание единого навигационного поля Российской Федерации и Республики Белоруссия позволит подключить белорусских потребителей к активному использованию навигационных технологий с использованием системы ГЛОНАСС.
</text>
</document>