<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия о сотрудничестве в области использования и развития российской глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2013 года №951-р
Справка
Распоряжение подготовлено Роскосмосом.
239Kb
Подписание Соглашения направлено на создание организационно-правовой основы для осуществления сотрудничества между заинтересованными российскими и белорусскими государственными органами, организациями и предприятиями в областях совместной деятельности, связанных с использованием и развитием системы ГЛОНАСС и внедрением спутниковых навигационных технологий.
Использование информации от белорусской наземной инфраструктуры системы ГЛОНАСС для научно-технических разработок, научно-прикладных исследований в целях развития и использования системы ГЛОНАСС позволит расширить зону мониторинга системы ГЛОНАСС, улучшить точность, доступность и достоверность навигационных услуг, предоставляемых системой ГЛОНАСС, и значительно повысит конкурентоспособность российской системы на международном рынке.
Заключение Соглашения, помимо выполнения основной задачи предоставления навигационных сигналов системы ГЛОНАСС белорусским потребителям, создаст реальные предпосылки для развития долгосрочного сотрудничества сторон в сфере высоких технологий.
Создание единого навигационного поля Российской Федерации и Республики Белоруссия позволит подключить белорусских потребителей к активному использованию навигационных технологий с использованием системы ГЛОНАСС.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июня 2013 г.  № 951-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия 
о сотрудничестве в области использования и развития российской 
глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Роскосмосом согласованный с МИДом России, 
Минобороны России и другими заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти и предварительно проработанный с 
Белорусской Стороной проект Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия о 
сотрудничестве в области использования и развития российской 
глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС 
(прилагается). 
Поручить Роскосмосу провести совместно с МИДом России 
переговоры с Белорусской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное 
Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Белоруссия о сотрудничестве в области использования 
и развития российской глобальной навигационной  
спутниковой системы ГЛОНАСС 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Белоруссия, в дальнейшем именуемые Сторонами, 
руководствуясь Соглашением между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Беларусь о сотрудничестве в 
области исследования и использования космического пространства в 
мирных целях от 15 марта 2011 г. (далее - Соглашение о сотрудничестве), 
учитывая взаимное стремление к расширению сотрудничества в 
области использования и развития спутниковой навигации и 
практического применения спутниковых навигационных технологий с 
использованием российской глобальной навигационной спутниковой 
системы ГЛОНАСС (далее - система ГЛОНАСС) на благо народов 
Российской Федерации и Республики Белоруссия, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Определения 
 
Понятия, используемые в настоящем Соглашении, означают 
следующее: 
"белорусская наземная инфраструктура системы ГЛОНАСС"  - 
существующие в Республике Белоруссия и создаваемые Республикой 
Белоруссия на своей территории системы наземного базирования, 
относящиеся к функциональным дополнениям системы ГЛОНАСС, 
позволяющие использовать систему ГЛОНАСС в интересах социально-
экономического развития обоих государств; 
"белорусская спутниковая система функционального дополнения 
системы ГЛОНАСС" - функциональное дополнение системы ГЛОНАСС, 
создаваемое Республикой Белоруссия, включающее геостационарные 
2 
 
спутники с зоной обслуживания, охватывающей, в частности, территорию 
Республики Белоруссия и территорию Российской Федерации;  
"доступ к навигационным сигналам системы ГЛОНАСС на 
непрерывной, глобальной и неограниченной основе" - возможность 
принимать с использованием навигационной аппаратуры потребителей 
навигационные сигналы стандартной точности системы ГЛОНАСС с 
заданными характеристиками непрерывно во времени в любой точке 
поверхности Земли и околоземного пространства (до высоты 2000 км) без 
загрубления или отключения сигналов; 
"навигационная аппаратура потребителей" - аппаратура для приема и 
обработки навигационных сигналов системы ГЛОНАСС, других 
глобальных навигационных спутниковых систем и их функциональных 
дополнений в целях определения потребителем 3 координат 
местоположения и 3 составляющих вектора скорости и времени; 
"сигнал стандартной точности системы ГЛОНАСС" - сигнал, 
передаваемый навигационными спутниками системы ГЛОНАСС в 
3 поддиапазонах L-диапазона (LI, L2 и L3), как это определено в 
интерфейсных контрольных документах для соответствующих сигналов, и 
любых других будущих поддиапазонах, доступных всем потребителям 
навигационных сигналов системы ГЛОНАСС, для определения 
3 координат местоположения, 3 составляющих вектора скорости и 
положения временной шкалы потребителя относительно системного 
времени ГЛОНАСС и национальной шкалы времени Российской 
Федерации UTC (SU); 
"сигнал высокой точности системы ГЛОНАСС" - сигнал, 
передаваемый навигационными спутниками системы ГЛОНАСС с 
использованием кода ограниченного доступа в целях определения 
3 координат местоположения, 3 составляющих вектора скорости и 
времени; 
"функциональные дополнения системы ГЛОНАСС" - системы 
наземного и космического базирования, создаваемые Российской 
Федерацией и Республикой Белоруссия для предоставления потребителям 
дополнительных услуг и (или) повышения качества услуг (относительно 
услуг, стандартно предоставляемых глобальными навигационными 
спутниковыми системами). 
 
 
 
 
3 
 
Статья 2 
Цель 
 
Целью настоящего Соглашения является создание организационно-
правовой основы для взаимовыгодного сотрудничества в конкретных 
областях совместной деятельности, связанной с использованием и 
развитием системы ГЛОНАСС и соответствующих спутниковых 
навигационных технологий.  
 
Статья 3 
Правовая основа 
 
1. Сотрудничество в рамках настоящего Соглашения осуществляется 
в соответствии с законодательством каждого из государств Сторон при 
соблюдении общепризнанных принципов и норм международного права и 
без ущерба для выполнения Сторонами своих обязательств по другим 
международным договорам, участниками которых являются Российская 
Федерация и (или) Республика Белоруссия. 
2. На сотрудничество в рамках настоящего Соглашения 
распространяется действие Соглашения о сотрудничестве. 
 
Статья 4 
Компетентные органы и назначенные организации 
 
1. Компетентными органами, ответственными за осуществление 
сотрудничества, предусмотренного настоящим Соглашением (далее - 
компетентные органы), являются: 
от Российской Стороны - Федеральное космическое агентство и 
Министерство обороны Российской Федерации; 
от Белорусской Стороны - Государственный военно-промышленный 
комитет Республики Беларусь и Национальная академия наук Беларуси. 
2. Стороны могут заменить свои компетентные органы или 
дополнительно назначить иные компетентные органы, о чем уведомляют 
друг друга в письменной форме по дипломатическим каналам. 
3. Стороны и компетентные органы при соблюдении законодательств 
своих государств могут назначать соответственно иные органы и 
организации своих государств, являющиеся субъектами публичного или 
частного права государств Сторон, для осуществления 
4 
 
специализированных видов деятельности в рамках настоящего 
Соглашения (далее - назначенные органы и организации). 
4. Без ущерба для функций Министерства обороны Российской 
Федерации и Государственного военно-промышленного комитета 
Республики Беларусь в качестве компетентных органов, как это 
предусмотрено пунктом 1 настоящей статьи, а также иных органов, 
которые могут быть назначены в соответствии с пунктом 2 настоящей 
статьи, для целей применения Соглашения о сотрудничестве указанные 
субъекты правоотношений, а также назначенные органы и организации 
рассматриваются как участники совместной деятельности исходя из 
подпункта "б" статьи 1 и пункта 2 статьи 6 Соглашения о сотрудничестве. 
5. Компетентные органы и (или) назначенные органы и организации 
могут при необходимости создавать по взаимной договоренности 
совместные рабочие группы для осуществления программ и проектов, а 
также конкретных видов деятельности в рамках настоящего Соглашения. 
 
Статья 5 
Области сотрудничества 
 
1. Сотрудничество в рамках настоящего Соглашения осуществляется 
в следующих областях: 
а) создание функциональных дополнений системы ГЛОНАСС, 
позволяющих обеспечить использование системы ГЛОНАСС 
потребителями навигационных сигналов на территории Республики 
Белоруссия; 
б) разработка и производство навигационной аппаратуры 
потребителей; 
в) продвижение на российском, белорусском и международном 
рынках конкурентоспособных товаров и услуг на основе использования 
системы ГЛОНАСС посредством осуществления назначенными органами 
и организациями согласованной маркетинговой политики; 
г) разработка навигационно-информационных систем и сервисов на 
основе использования системы ГЛОНАСС с обеспечением совместимости 
разрабатываемых технических и аппаратно-программных средств; 
д) совершенствование нормативно-правового и технического 
регулирования в сфере навигационной деятельности. 
 
5 
 
2. Другие области сотрудничества в рамках настоящего Соглашения 
могут быть определены в случае необходимости по взаимному согласию 
Сторон или компетентных органов. 
 
Статья 6 
Формы сотрудничества 
 
1. Сотрудничество в рамках настоящего Соглашения осуществляется 
в следующих формах: 
а) планирование и осуществление совместных программ и проектов; 
б) проведение совместных научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ в сфере спутниковой навигации; 
в) взаимный обмен научной и технической информацией, 
экспериментальными данными, результатами опытно-конструкторских 
работ, материалами, оборудованием и программным обеспечением; 
г) содействие осуществлению программ по подготовке и обучению 
кадров, обмену учеными, техническими и иными специалистами; 
д) взаимное предоставление технического содействия;  
е) проведение совместных исследований рынка навигационно-
информационных услуг; 
ж) проведение симпозиумов, конференций и выставок. 
2. Организационные, финансовые, правовые и технические условия 
осуществления конкретных программ и проектов сотрудничества в рамках 
настоящего Соглашения составляют предмет отдельных соглашений 
между компетентными органами и (или) отдельных соглашений 
(контрактов) между назначенными органами и организациями. 
3. Другие формы сотрудничества в рамках настоящего Соглашения 
могут быть определены в случае необходимости по взаимному согласию 
Сторон или компетентных органов. 
 
Статья 7 
Финансирование 
 
1. Финансирование деятельности, проводимой в рамках настоящего 
Соглашения за счет бюджетных средств, осуществляется Сторонами 
согласно законодательствам каждого из государств Сторон в области 
бюджетного регулирования и в зависимости от наличия средств, 
выделенных на эти цели. 
 
6 
 
2. Финансирование деятельности, проводимой в рамках настоящего 
Соглашения сверх бюджетных ассигнований и (или) вне государственных 
программ, осуществляется назначенными органами и организациями и 
определяется отдельными соглашениями (контрактами) между ними. 
3. Стороны не несут ответственности по финансовым 
обязательствам, являющимся результатом отдельных соглашений 
(контрактов), заключенных назначенными органами и организациями в 
соответствии с настоящим Соглашением. 
4. Ничто в настоящей статье не истолковывается как создающее 
дополнительные обязательства для государств Сторон по бюджетному 
финансированию сотрудничества, осуществляемого в соответствии с 
настоящим Соглашением. 
 
Статья 8 
Защита имущества 
 
Каждая Сторона, действуя на основании и во исполнение положений 
Соглашения о сотрудничестве, обеспечивает надлежащую защиту 
имущества другой Стороны, ее компетентных органов и назначенных 
органов и организаций, находящегося на территории ее государства и 
используемого для осуществления совместной деятельности в 
соответствии с настоящим Соглашением. Меры, принимаемые Сторонами 
для обеспечения такой защиты, предусматривают иммунитет охраняемых 
изделий и технологий, а также при необходимости соответствующих иных 
оговоренных категорий товаров, определенных в Соглашении о 
сотрудничестве, от любых изъятий и (или) исполнительного производства 
на территории государства импортирующей Стороны. 
 
Статья 9 
Обмен информацией 
 
Стороны через свои компетентные органы содействуют взаимному 
обмену информацией, относящейся к совместной деятельности в 
соответствии с настоящим Соглашением. Каждая Сторона, ее 
компетентные органы и назначенные органы и организации обеспечивают 
другой Стороне, ее компетентным органам и назначенным органам и 
организациям доступ к результатам научных исследований и работ, 
осуществляемых совместно, в разумно короткие сроки. 
7 
 
В рамках реализации настоящего Соглашения Стороны, 
компетентные органы и назначенные органы и организации при 
необходимости обмениваются конфиденциальной информацией, 
определенной Соглашением о сотрудничестве. 
Порядок обращения с конфиденциальной информацией определяется 
в соответствии с законодательствами каждого из государств Сторон, 
положениями Соглашения о сотрудничестве и настоящего Соглашения. 
Стороны, их компетентные органы и назначенные органы и 
организации сохраняют не менее чем на 3-летний период после 
прекращения действия настоящего Соглашения уровень 
конфиденциальности информации, в том числе в связи с их отдельными 
соглашениями (контрактами) с третьими странами, заключенными в целях 
реализации настоящего Соглашения, если иное не будет взаимно 
согласовано Сторонами и (или) их компетентными органами и 
назначенными органами и организациями. 
 
Статья 10 
Интеллектуальная собственность 
 
Охрана прав интеллектуальной собственности, создаваемой или 
предоставляемой в рамках настоящего Соглашения, осуществляется в 
соответствии с приложением № 2 к Соглашению о сотрудничестве, если 
иное не будет предусмотрено на основании пункта 2 статьи 8 Соглашения 
о сотрудничестве.  
 
Статья 11 
Ответственность 
 
Стороны, их компетентные органы и назначенные органы и 
организации на взаимной основе и при соблюдении законодательства 
каждого из государств Сторон применяют принцип взаимного отказа от 
требований об ответственности и о возмещении ущерба, в соответствии с 
которым каждая Сторона, ее компетентные органы и назначенные органы 
и организации отказываются от предъявления другой Стороне, ее 
компетентным органам и назначенным органам и организациям любых 
претензий или исков в связи с ущербом, который может быть 
непреднамеренно нанесен их имуществом и (или) лицами из числа их 
персонала их собственному имуществу и (или) лицам из числа их 
собственного персонала в случае участия указанных лиц и использования 
8 
 
указанного имущества в совместной деятельности в рамках настоящего 
Соглашения. 
Принцип отказа от требований об ответственности и о возмещении 
ущерба применяется в полном соответствии с положениями и 
процедурами, предусмотренными статьей 13 Соглашения о 
сотрудничестве, если иное не будет предусмотрено на основании пункта 4 
указанной статьи. 
 
Статья 12 
Юрисдикция и контроль 
 
1. Система ГЛОНАСС находится под юрисдикцией и управлением 
Российской Федерации. 
2. Российская Сторона сохраняет все права на радиочастотный 
спектр, выделенный Международным союзом электросвязи для 
обеспечения функционирования системы ГЛОНАСС. 
3. Белорусская спутниковая система функционального дополнения 
системы ГЛОНАСС и белорусская наземная инфраструктура системы 
ГЛОНАСС находятся под юрисдикцией и управлением Республики 
Белоруссия. 
 
Статья 13 
Особые договоренности 
 
В течение периода действия настоящего Соглашения:  
а) Российская Сторона предоставляет Белорусской Стороне 
безвозмездный доступ к сигналам стандартной точности системы 
ГЛОНАСС на непрерывной, глобальной и неограниченной основе в 
соответствии с текущими возможностями системы ГЛОНАСС;  
б) Российская Сторона не занижает точность определения 
местоположения, обеспечиваемую сигналами стандартной точности 
системы ГЛОНАСС; 
в) Белорусская Сторона предоставляет Российской Стороне 
возможность использования информации, получаемой посредством 
белорусской наземной инфраструктуры системы ГЛОНАСС, в целях 
научно-технических разработок и научно-прикладных исследований в 
интересах использования и развития системы ГЛОНАСС и социально-
экономического развития Российской Федерации и Республики 
Белоруссия; 
9 
 
г) вопросы использования сигнала высокой точности системы 
ГЛОНАСС относятся к сфере военно-технического сотрудничества 
Российской Федерации и Республики Белоруссия и являются предметом 
отдельного соглашения между Сторонами в письменной форме. 
 
Статья 14 
Заключительные положения 
 
1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения по 
дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу, и действует в течение неопределенного срока 
при том условии, что в указанный период действует Соглашение о 
сотрудничестве. 
2. Каждая из Сторон может прекратить действие настоящего 
Соглашения, направив другой Стороне по дипломатическим каналам 
соответствующее уведомление в письменной форме. В таком случае 
настоящее Соглашение прекращает свое действие спустя 6 месяцев с даты 
получения такого уведомления другой Стороной. В течение этого периода 
Стороны проводят консультации и при необходимости определяют 
практические меры в связи с прекращением действия настоящего 
Соглашения. 
3. Настоящее Соглашение прекращает свое действие с даты 
прекращения действия Соглашения о сотрудничестве, если Стороны не 
договорятся об ином в письменной форме. 
4. По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут 
вноситься изменения в письменной форме, которые вступают в силу в 
порядке, установленном пунктом 1 настоящей статьи. 
 
Совершено в г. _____________ "___" ______________ 20__ г. в двух 
экземплярах, каждый на русском языке. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Белоруссия 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>