<document><title>О внесении в 2013–2015 годах добровольного целевого взноса Российской Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июня 2013 г. №960-р
Справка
78Kb
Распоряжение о внесении в 2013–2015 годах взноса Российской Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН (далее – ВПП ООН) на финансирование расходов, связанных с реализацией проектов по созданию устойчивых систем школьного питания в Республике Таджикистан и Киргизской Республике, подготовлено Минфином России.
Документом устанавливается, что в 2013–2015 годах за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета вносится добровольный целевой взнос Российской Федерации в фонд ВПП ООН в размере до 22 млн долларов США, в том числе до 8 млн долларов США в 2013 году, до 7,4 млн долларов США в 2014 году и до 6,6 млн долларов США в 2015 году.
Минфину России поручено осуществить в 2013 году финансирование расходов, связанных с уплатой взноса, за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2013 год по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество», и предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период необходимые бюджетные ассигнования для уплаты взноса.
Кроме того, Минфину России совместно с МИД России и Минсельхозом России поручается согласовать с ВПП ООН условия и порядок перечисления взноса.
Проекты по созданию устойчивых систем школьного питания предполагается реализовывать на базе Регионального бюро ВПП ООН для стран СНГ, Восточной Европы, Азии, Ближнего Востока и Северной Африки и страновых офисов ВПП ООН в Республике Таджикистан и Киргизской Республике.
Указанный выше взнос в фонд ВПП ООН является российским вкладом в содействие международному развитию для достижения Целей развития тысячелетия к 2015 году в рамках борьбы с голодом, сокращения бедности и повышения уровня образования.
Проект распоряжения рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 6 июня 2013 года.
</text>
</document>