<document><title>О внесении в 2013–2015 годах добровольного целевого взноса Российской Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июня 2013 г. №960-р


Распоряжение о внесении в 2013–2015 годах взноса Российской Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН (далее – ВПП ООН) на финансирование расходов, связанных с реализацией проектов по созданию устойчивых систем школьного питания в Республике Таджикистан и Киргизской Республике, подготовлено Минфином России.
Документом устанавливается, что в 2013–2015 годах за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета вносится добровольный целевой взнос Российской Федерации в фонд ВПП ООН в размере до 22 млн долларов США, в том числе до 8 млн долларов США в 2013 году, до 7,4 млн долларов США в 2014 году и до 6,6 млн долларов США в 2015 году.
Минфину России поручено осуществить в 2013 году финансирование расходов, связанных с уплатой взноса, за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2013 год по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество», и предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период необходимые бюджетные ассигнования для уплаты взноса.
Кроме того, Минфину России совместно с МИД России и Минсельхозом России поручается согласовать с ВПП ООН условия и порядок перечисления взноса.
Проекты по созданию устойчивых систем школьного питания предполагается реализовывать на базе Регионального бюро ВПП ООН для стран СНГ, Восточной Европы, Азии, Ближнего Востока и Северной Африки и страновых офисов ВПП ООН в Республике Таджикистан и Киргизской Республике.
Указанный выше взнос в фонд ВПП ООН является российским вкладом в содействие международному развитию для достижения Целей развития тысячелетия к 2015 году в рамках борьбы с голодом, сокращения бедности и повышения уровня образования.
Проект распоряжения рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 6 июня 2013 года. 2079775 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 июня 2013 г.  № 960-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в 2013 - 2015 годах за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета добровольный целевой взнос Российской 
Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН на 
финансирование расходов, связанных с реализацией проектов по созданию 
устойчивых систем школьного питания в Республике Таджикистан и 
Киргизской Республике, в размере до 22 млн. долларов США, в том числе 
до 8 млн. долларов США в 2013 году, до 7,4 млн. долларов США в 
2014 году и до 6,6 млн. долларов США в 2015 году (далее - взнос). 
2. Минсельхозу России проинформировать Всемирную 
продовольственную программу ООН о принятом решении. 
3. Минфину России: 
совместно с МИДом России и Минсельхозом России согласовать со 
Всемирной продовольственной программой ООН условия и порядок 
перечисления взноса; 
осуществить в 2013 году финансирование расходов, связанных с 
уплатой взноса, за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Минфину России в федеральном бюджете на 2013 год по подразделу 
"Международные отношения и международное сотрудничество" раздела 
"Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов; 
предусматривать при формировании проекта федерального бюджета 
на очередной финансовый год и плановый период необходимые 
бюджетные ассигнования для уплаты взноса. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>