<document><title>О внесении изменений в подпрограмму «Развитие экспорта транспортных услуг» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2013 года №489. Вносятся изменения в паспорт инвестиционного проекта «Создание сухогрузного района морского порта Тамань» подпрограммы «Развитие экспорта транспортных услуг» в части уточнения источников финансирования строительства объектов федеральной собственности, в том числе за счёт внебюджетных источников.
Справка
Постановление подготовлено Минэкономразвития России.
118Kb
Документом вносятся изменения в паспорт инвестиционного проекта «Создание сухогрузного района морского порта Тамань» подпрограммы «Развитие экспорта транспортных услуг» в части уточнения источников финансирования строительства объектов федеральной собственности, в том числе за счёт внебюджетных источников.
Реализация инвестиционного проекта будет осуществляться в две стадии: на первой стадии планируется строительство объектов федеральной собственности с использованием механизма государственно-частного партнёрства, на второй стадии – строительство объектов частной собственности.
В рамках реализации инвестиционного проекта за счёт средств федерального бюджета планируется строительство:
За счёт средств частных инвесторов планируется строительство комплексов перегрузки угля, зерна, железорудного концентрата, минеральных удобрений, серы, стали, контейнеров и других грузов.
Общая стоимость строительства объектов инвестиционного проекта составляет 228,04 млрд рублей, из них:
Сроки реализации инвестиционного проекта – 2013–2020 годы.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>