<document><title>О внесении изменений в подпрограмму «Развитие экспорта транспортных услуг» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2013 года №489. Вносятся изменения в паспорт инвестиционного проекта «Создание сухогрузного района морского порта Тамань» подпрограммы «Развитие экспорта транспортных услуг» в части уточнения источников финансирования строительства объектов федеральной собственности, в том числе за счёт внебюджетных источников.
Справка
Постановление подготовлено Минэкономразвития России.
118Kb
Документом вносятся изменения в паспорт инвестиционного проекта «Создание сухогрузного района морского порта Тамань» подпрограммы «Развитие экспорта транспортных услуг» в части уточнения источников финансирования строительства объектов федеральной собственности, в том числе за счёт внебюджетных источников.
Реализация инвестиционного проекта будет осуществляться в две стадии: на первой стадии планируется строительство объектов федеральной собственности с использованием механизма государственно-частного партнёрства, на второй стадии – строительство объектов частной собственности.
В рамках реализации инвестиционного проекта за счёт средств федерального бюджета планируется строительство:
За счёт средств частных инвесторов планируется строительство комплексов перегрузки угля, зерна, железорудного концентрата, минеральных удобрений, серы, стали, контейнеров и других грузов.
Общая стоимость строительства объектов инвестиционного проекта составляет 228,04 млрд рублей, из них:
Сроки реализации инвестиционного проекта – 2013–2020 годы.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета. 2079070 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 июня 2013 г.  №  489   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в подпрограмму "Развитие экспорта 
транспортных услуг" федеральной целевой программы 
"Развитие транспортной системы России (2010 - 2020 годы)" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
подпрограмму "Развитие экспорта транспортных услуг" федеральной 
целевой программы "Развитие транспортной системы России  
(2010 - 2020 годы)", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 декабря 2001 г. № 848 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2001, № 51, ст. 4895; 2006, № 30, 
ст. 3387; 2007, № 29, ст. 3713; 2008, № 17, ст. 1879; № 29, ст. 3510; 2009, 
№ 13, ст. 1553; № 46, ст. 5485; № 52, ст. 6567; 2010, № 44, ст. 5690; 2011, 
№ 3, ст. 538; 2012, № 13, ст. 1514; № 51, ст. 7209; 2013, № 20, ст. 2497). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002079070 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2013 г. № 489 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в подпрограмму "Развитие экспорта  
транспортных услуг" федеральной целевой программы 
"Развитие транспортной системы России (2010 - 2020 годы)" 
 
 
 
В разделе 6 приложения № 2 к указанной подпрограмме: 
позицию, касающуюся описания, изложить в следующей редакции: 
 
"Описание - реализация проекта предполагает 2 стадии. 
На 1-й стадии осуществляется строительство 
объектов федеральной собственности с 
использованием механизма государственно-
частного партнерства: 
гидротехнических сооружений (включая 
подходной канал, операционные акватории порта 
и рейды для стоянок судов, оградительные 
сооружения, перегрузочные причалы, причалы для 
судов обслуживающего флота); 
производственного здания морских служб, 
системы управления движения судов, объектов 
навигации и связи, пожарной части; 
береговых зданий и сооружений базы 
обслуживающего флота; 
объектов инженерной инфраструктуры, 
обеспечивающих потребности порта в 
электрической энергии, природном газе, воде и 
связи; 
оборудование объектов комплексом инженерно-
технических средств охраны; 
2 
002079070 
  припортовой железнодорожной станции и 
железнодорожных подъездных путей пропускной 
способностью не менее 79 млн. тонн в год; 
автомобильной подъездной дороги и развязок 
суммарной пропускной способностью не менее 
8 млн. тонн в год, соединяющих порт с 
федеральной автомобильной дорогой М-25. 
  На 2-й стадии осуществляется строительство 
объектов частной собственности: 
новых портовых перегрузочно-технологических 
комплексов специализированного назначения для 
перегрузки угля, железорудного концентрата, 
зерна, минеральных удобрений, серы, стали, 
контейнеров и других грузов"; 
 
позицию, касающуюся объемов и источников финансирования, 
изложить в следующей редакции: 
 
"Объемы 
и источники 
финансирования 
- общий объем финансирования - 
228040,2 млн. рублей, из них стоимость объектов 
федеральной собственности, реализуемых  
на 1-й стадии, не более 115500 млн. рублей, 
в том числе за счет средств: 
федерального бюджета - 76040,2 млн. рублей, 
внебюджетных источников - 39459,8 млн. рублей; 
стоимость объектов частной собственности, 
реализуемых на 2-й стадии - 112540,2 млн. рублей, 
в том числе за счет средств внебюджетных 
источников - 112540,2 млн. рублей". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>