<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения медицинской премии «Призвание» лучшим врачам России</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Д.Медведева:

Выступление на церемонии вручения медицинской премии «Призвание» лучшим врачам России
13 июня 2013 года
Дорогие друзья! С праздником наступающим вас (Днём медицинского работника)!
Сегодня 13-я церемония, вообще всё очень счастливо складывается – 13-я церемония 13-го июня 2013 года. Но присутствующие здесь люди, наверное, не суеверные или не очень суеверные, поэтому мы все с вами собрались в этом зале. Я действительно очень рад принимать участие в этом мероприятии уже не первый раз, потому что оно очень светлое по сути. Оно всегда и продумано хорошо, и слова такие искренние звучат, и вот эти шесть номинаций, которые обычно обсуждаются и по которым происходит награждение, – это действительно квинтэссенция современной медицины, квинтэссенция вашей работы.
13 июня 2013
13 июня 2013
Церемония вручения медицинской премии «Призвание» лучшим врачам России
Я даже не знаю, что я должен ещё сказать как Председатель Правительства. Мы действительно в последние годы кое-что сделали для того, чтобы ситуация изменилась. Где-то получилось, где-то не очень. Не судите нас за это строго, мы старались это сделать, и сейчас стараемся, и будем дальше стараться, и даже Минфин будет стараться, несмотря на то, что иногда он сопротивляется (аплодисменты). Об этих аплодисментах обязательно передадут туда, куда надо.
Самое главное, что мне хотелось бы вам пожелать уже просто чисто по-человечески: вы делаете столько добра людям, и далеко не всегда вам говорят спасибо, хотя очень часто говорят. Мне бы хотелось, чтобы мы, люди, которые приходят к врачам обследоваться, лечиться, находили в себе мужество благодарить за это врачей. Это очень важно, для того чтобы вы могли всех нас лечить. Я ещё раз вас сердечно поздравляю с праздником и желаю вам, безусловно, того, чего вы всегда желаете нам: будьте здоровы! Спасибо!
</text>
</document>