<document><title>Дмитрий Козак осмотрел олимпийские объекты</title>
<tags>
<tag>Государственная комиссия по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи (до 20.04.2014)</tag>
<tag>Организационный комитет по обеспечению подготовки российских спортсменов для участия в XXII Олимпийских зимних играх и XI Паралимпийских зимних играх 2014 года в Сочи (до 17.10.2014)</tag>
</tags>
<text>

В ходе инспекционного визита на строящиеся олимпийские объекты в Сочи заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак, в частности, заявил, что не видит угрозы их неокупаемости после Олимпиады. По его словам, от инвесторов подобных заявлений не поступало. Вице-премьер напомнил, что в феврале была утверждена программа постолимпийского использования объектов. В настоящее время рабочая группа во главе с заместителем Министра финансов оценивает все финансовые модели функционирования объектов после Олимпийских игр.
Дмитрий Козак сообщил, что по подавляющему большинству объектов все работы идут в графике. Опасение вызывает гостиничный комплекс в Имеретинской низменности, на некоторых этапах строительства которого наблюдается месячное и полуторамесячное отставание. Однако строители обещали до 5 июля войти в график, подрядчик гарантирует, что в октябре объект будет введён в эксплуатацию, сообщил вице-премьер.
Как заявил также Дмитрий Козак, Правительство приняло решение отказаться от возведения в Сочи к зимним Олимпийским играм Кудепстинской ТЭС. По его словам, это связано с тем, что инвестор не смог предоставить гарантии её достройки до начала Олимпийских игр. Взамен мощностей ТЭС будут увеличены временные генерирующие мощности оргкомитета «Сочи-2014», корпорации «Олимпстрой», и надежность электроснабжения в период Игр города и олимпийских объектов будет обеспечена.
</text>
</document>