<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание оргкомитета Второго саммита глав государств и правительств стран – участниц Форума стран – экспортёров газа</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Состоялось заседание организационного комитета Второго саммита глав государств и правительств стран – участниц Форума стран – экспортёров газа (ФСЭГ) под председательством заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича. Участники заседания обсудили ход подготовки мероприятия.
Саммит глав государств и правительств стран – участниц ФСЭГ состоится 1 июля в Москве.
ФСЭГ – объединение стран, которые лидируют в мире по экспорту природного газа. Основная цель взаимодействия участников – обеспечение надёжности и безопасности спроса и предложений энергоносителей, а также развитие взаимопонимания и сотрудничества между производителями, потребителями, правительствами стран – экспортёров газа, создание исследовательской базы, обмен опытом, создание устойчивого и прозрачного газового рынка.
В состав ФСЭГ входит 12 государств (Алжир, Боливия, Венесуэла, Египет, Иран, Катар, Ливия, Нигерия, Оман, Россия, Тринидад и Тобаго, Экваториальная Гвинея). Четыре страны имеют статус наблюдателя (Нидерланды, Норвегия, Казахстан и Ирак). Первый саммит ФСЭГ прошёл в Дохе в ноябре 2011 года.


Департамент аккредитации и брифингов Управления пресс-службы и информации Президента Российской Федерации принимает заявки на участие в освещении второго саммита на сайте Президента Российской Федерации. Заявки на аккредитацию принимаются до 15.00 мск 20 июня.
</text>
</document>