<document><title>Об утверждении Положения о размещении на официальном сайте информации об объёме выручки отдельных видов юридических лиц и требованиях к такой информации</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2013 года №494


Постановление подготовлено Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2013 года.
Разработка документа предусмотрена частью 20 статьи 4 Федерального закона от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
Положение определяет порядок размещения на сайте www.zakupki.gov.ru информации об объёме выручки отдельных видов юридических лиц и требования к данной информации.
Реализация постановления не повлечёт дополнительных расходов федерального бюджета.
 2079073 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 июня 2013 г.  №  494   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о размещении на официальном сайте 
информации об объеме выручки отдельных видов юридических лиц 
и требованиях к такой информации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, 
услуг отдельными видами юридических лиц" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о размещении на официальном 
сайте информации об объеме выручки отдельных видов юридических лиц 
и требованиях к такой информации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002079073-01 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июня 2013 г.  №  494 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о размещении на официальном сайте информации об объеме 
выручки отдельных видов юридических лиц и требованиях  
к такой информации 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок размещения  
на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" для размещения информации о размещении заказов на 
поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг (www.zakupki.gov.ru) 
(далее - официальный сайт) информации об объеме выручки отдельных 
видов юридических лиц, предусмотренной частью 21 статьи 1 
Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными 
видами юридических лиц" (далее соответственно - информация об объеме 
выручки, Федеральный закон) и требования к информации об объеме 
выручки. 
2. Информация об объеме выручки размещается в общедоступной 
части официального сайта после подписания документа, содержащего 
информацию об объеме выручки, квалифицированным сертификатом 
ключа проверки электронной подписи лица, уполномоченного  
на размещение на официальном сайте информации об объеме выручки  
от имени юридического лица (далее - представитель), в закрытой части 
официального сайта, доступ в которую осуществляется с помощью 
указанной электронной подписи, после прохождения регистрации на 
официальном сайте в порядке, установленном федеральным органом 
исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской 
Федерации на ведение официального сайта (далее - закрытая часть 
официального сайта). 
3. Размещение информации об объеме выручки осуществляется с 
учетом функциональных требований к официальному сайту, формируемых 
Министерством экономического развития Российской Федерации  
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
2 
002079073-01 
4. Размещение на официальном сайте информации, опубликование 
которой не предусмотрено Федеральным законом, в том числе имеющей 
рекламный характер, не допускается. 
5. При внесении изменений в размещенную на официальном сайте 
информацию об объеме выручки предыдущие редакции документов 
сохраняются и доступны для свободного ознакомления пользователями 
официального сайта. 
6. Удаление размещенной на официальном сайте информации об 
объеме выручки допускается исключительно на основании предписания 
федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на 
осуществление контроля за соблюдением требований Федерального 
закона, или по решению суда. 
7. Размещение на официальном сайте информации об объеме 
выручки осуществляется на русском языке. Наименования иностранных 
юридических лиц могут быть указаны с использованием букв латинского 
алфавита. 
8. Для размещения на официальном сайте информации об объеме 
выручки и внесения в нее изменений представитель субъекта естественной 
монополии и (или) организации, осуществляющей регулируемые виды 
деятельности в сфере электроснабжения, газоснабжения, теплоснабжения, 
водоснабжения, водоотведения, очистки сточных вод и утилизации 
(захоронения) твердых бытовых отходов (далее - организация), их 
дочерних хозяйственных обществ (далее - хозяйственное общество, 
созданное организацией) или дочерних хозяйственных обществ последних 
(далее - дочернее хозяйственное общество хозяйственного общества, 
созданного организацией), в уставном капитале которых доля участия 
Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или 
муниципального образования в совокупности не превышает 50 процентов 
(в том числе в случае, если такая доля отсутствует), общая выручка 
которых от деятельности, относящейся к сфере деятельности естественных 
монополий, и от указанных видов деятельности составляет не более 10 
процентов общей суммы выручки от всех видов осуществляемой ими 
деятельности за предшествующий календарный год, формирует в закрытой 
части официального сайта с помощью средств, предусмотренных 
программно-аппаратным комплексом официального сайта (далее - 
функционал официального сайта), ежегодно, не позднее 1-го апреля года, 
следующего за отчетным, документ, содержащий следующие сведения: 
а) отчетный период (прошедший календарный год); 
б) полное и сокращенное (при наличии) наименование юридического 
лица, идентификационный номер налогоплательщика; 
3 
002079073-01 
в) размер совокупной доли участия Российской Федерации, субъекта 
Российской Федерации или муниципального образования в уставном 
капитале юридического лица (в случае отсутствия доли указывается 
нулевое значение); 
г) информация об объеме выручки от всех осуществляемых 
организацией видов деятельности за отчетный период (прошедший 
календарный год) (в рублях); 
д) суммарный объем выручки от осуществляемых организацией 
видов деятельности, относящихся к сфере деятельности естественных 
монополий и (или) регулируемых видов деятельности, указанных в абзаце 
первом настоящего пункта, за отчетный период (прошедший календарный 
год) (в рублях), рассчитанный в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о бухгалтерском учете, а также наименование вида 
деятельности, относящегося к сфере деятельности естественных 
монополий, регулируемого вида деятельности в сфере электроснабжения, 
газоснабжения, теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения, очистки 
сточных вод и утилизации (захоронения) твердых бытовых отходов; 
е) сведения о документах, подтверждающих указанную в 
подпунктах "а" - "д" настоящего пункта информацию (наименование, дата 
и номер документа). 
9. Для размещения на официальном сайте информации об объеме 
выручки и внесения в нее изменений представитель дочернего 
хозяйственного общества, созданного организацией, выручка которого от 
закупки товаров, работ, услуг организацией и иными дочерними 
хозяйственными обществами, созданными организацией, составляет не 
более 5 процентов суммы выручки за предыдущие 4 квартала от всех 
видов осуществляемой ими деятельности, ежеквартально, не позднее  
10-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, формирует  
в закрытой части официального сайта с помощью функционала 
официального сайта документ, содержащий следующие сведения: 
а) отчетный период (прошедший квартал); 
б) полное и сокращенное (при наличии) наименование юридического 
лица, идентификационный номер налогоплательщика, полные и 
сокращенные (при наличии) наименования юридических лиц, 
идентификационные номера налогоплательщиков - организации и иных 
дочерних хозяйственных обществ, созданных организацией; 
в) информация об объеме выручки дочернего хозяйственного 
общества, созданного организацией, за отчетный период (квартал) от всех 
видов деятельности (в рублях); 
4 
002079073-01 
г) информация об объеме выручки дочернего хозяйственного 
общества, созданного организацией, от закупок товаров, работ, услуг 
организацией и иными дочерними хозяйственными обществами, 
созданными организацией (в рублях); 
д) сведения о документах, подтверждающих указанную в 
подпунктах "а" - "г" настоящего пункта информацию (наименование, дата 
и номер документа). 
10. Для размещения на официальном сайте информации об объеме 
выручки и внесения в нее изменений представитель дочернего 
хозяйственного общества дочернего хозяйственного общества, созданного 
организацией, выручка которого от закупки товаров, работ, услуг 
организацией (в том числе иными дочерними хозяйственными 
обществами, созданными организацией), дочернего хозяйственного 
общества, созданного организацией (в том числе иными дочерними 
хозяйственными обществами хозяйственного общества, созданного 
организацией), составляет не более 5 процентов суммы выручки за 
предыдущие 4 квартала от всех видов осуществляемой ими деятельности, 
ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, формирует в закрытой части официального сайта с помощью 
функционала официального сайта документ, содержащий следующие 
сведения: 
а) отчетный период (прошедший квартал); 
б) полное и сокращенное (при наличии) наименование юридического 
лица, идентификационный номер налогоплательщика, полные и 
сокращенные (при наличии) наименования юридических лиц, 
идентификационные номера налогоплательщиков - организации, дочерних 
хозяйственных обществ, созданных организацией, дочерних 
хозяйственных обществ дочернего хозяйственного общества, созданного 
организацией; 
в) информация об объеме выручки дочернего хозяйственного 
общества дочернего хозяйственного общества, созданного организацией, 
за отчетный период (квартал) от всех видов деятельности (в рублях); 
г) информация об объеме выручки дочернего хозяйственного 
общества дочернего хозяйственного общества, созданного организацией, 
от закупок товаров, работ, услуг организацией и иными дочерними 
хозяйственными обществами, созданными организацией, за 
предшествующий квартал; 
5 
002079073-01 
д) сведения о документах, подтверждающих указанную в 
подпунктах "а" - "г" настоящего пункта информацию (наименование, дата 
и номер документа). 
11. Информация об объеме выручки считается размещенной на 
официальном сайте надлежащим образом после размещения в 
соответствии с пунктом 2 настоящего Положения в общедоступной части 
официального сайта документа, предусмотренного пунктами 8 - 10 
настоящего Положения. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>