<document><title>Об утверждении Положения о размещении на официальном сайте информации об объёме выручки отдельных видов юридических лиц и требованиях к такой информации</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2013 года №494
Справка
152Kb
Постановление подготовлено Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2013 года.
Разработка документа предусмотрена частью 20 статьи 4 Федерального закона от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
Положение определяет порядок размещения на сайте www.zakupki.gov.ru информации об объёме выручки отдельных видов юридических лиц и требования к данной информации.
Реализация постановления не повлечёт дополнительных расходов федерального бюджета.

</text>
</document>