<document><title>О создании федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный парк “Онежское Поморье”»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2013 года №946-р
Справка
77Kb
Распоряжение подготовлено Минприроды России во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2013  года №153 «Об учреждении национального парка “Онежское Поморье”».
Согласно статье 16 Федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях» национальные парки являются некоммерческими организациями и создаются в форме финансируемого за счёт средств федерального бюджета природоохранного учреждения.
Данным распоряжением федеральное государственное бюджетное учреждение «Национальный парк “Онежское Поморье”» относится к ведению Минприроды России, а также определяются цели его деятельности. Минприроды России поручается осуществлять функции и полномочия учредителя данного учреждения и обеспечить осуществление мероприятий, связанных с его созданием.
Создание «Онежского Поморья» будет осуществлено за счёт и в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минприроды России на обеспечение деятельности подведомственных учреждений.
</text>
</document>