<document><title>О создании федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный парк “Онежское Поморье”»</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2013 года №946-р


Распоряжение подготовлено Минприроды России во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2013  года №153 «Об учреждении национального парка “Онежское Поморье”».
Согласно статье 16 Федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях» национальные парки являются некоммерческими организациями и создаются в форме финансируемого за счёт средств федерального бюджета природоохранного учреждения.
Данным распоряжением федеральное государственное бюджетное учреждение «Национальный парк “Онежское Поморье”» относится к ведению Минприроды России, а также определяются цели его деятельности. Минприроды России поручается осуществлять функции и полномочия учредителя данного учреждения и обеспечить осуществление мероприятий, связанных с его созданием.
Создание «Онежского Поморья» будет осуществлено за счёт и в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минприроды России на обеспечение деятельности подведомственных учреждений. 2078386 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 июня 2013 г.  № 946-р   
 
МОСКВА  
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Национальный парк "Онежское Поморье" (далее - бюджетное 
учреждение) и отнести его к ведению Минприроды России. 
2. Определить, что целями деятельности бюджетного учреждения 
являются сохранение и восстановление уникальных и типичных 
природных комплексов и объектов, расположенных на территории 
национального парка "Онежское Поморье", экологическое просвещение 
населения, разработка и внедрение научных методов охраны природы, 
осуществление экологического мониторинга, а также создание условий для 
регулируемого туризма и отдыха. 
3. Создание бюджетного учреждения осуществить в пределах 
бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных 
Минприроды России на обеспечение деятельности (оказание услуг) 
подведомственных учреждений на соответствующий год, без увеличения 
предельной численности работников указанных учреждений и фонда 
оплаты труда. 
4. Минприроды России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя бюджетного 
учреждения; 
обеспечить в 3-месячный срок осуществление мероприятий, 
связанных с созданием бюджетного учреждения. 
5. Росимуществу совместно с Минприроды России закрепить за 
бюджетным учреждением на праве оперативного управления относящееся 
к федеральной собственности имущество, необходимое для осуществления 
деятельности бюджетного учреждения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>