<document><title>Об утверждении Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года и плана первоочередных мероприятий на 2013–2015 годы по её реализации</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июня 2013 года №962-р. Стратегия предполагает: унификацию перечней детской продукции, по отношению к которым будут действовать одинаковые требования; совершенствование таможенного контроля за экспортно-импортными операциями, связанными с детскими товарами; оказание поддержки обновлению технологической базы предприятий индустрии детских товаров; осуществление мероприятий по стимулированию спроса на продукцию сектора; улучшение кадрового обеспечения потребностей сектора.
Справка
799Kb
Распоряжение подготовлено Минпромторгом России во исполнение Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 1 июня 2012 года №761, и распоряжения Правительства Российской Федерации от 15 октября 2012 года №1916-р.
В Стратегии сформулированы основные понятия и термины, используемые в характеристиках индустрии детских товаров, проанализированы её состояние и структура, оценены существующие проблемы данного сектора экономики и перспективы его развития, намечены меры стимулирования и поддержки организаций индустрии, обозначены основные этапы, сроки реализации и ожидаемые результаты осуществления этой Стратегии.
В частности, в Стратегии констатируется, что развитие индустрии детских товаров является приоритетным для Российской Федерации, отмечается кроссекторальный характер этой отрасли (фактически затрагивающей организации 15 отраслей промышленности и таких сфер деятельности, как культура, образование, здравоохранение, социальная сфера). В документе отмечается, что в этой индустрии, по экспертным оценкам, занято свыше 300 тыс. человек, приводится информация о структуре рынка детских товаров в разрезе основных товарных групп, а также формулируются основные проблемы в развитии данного сектора.
В документе отмечается необходимость перехода индустрии детских товаров на инновационную модель развития. Для достижения этой цели планируется создание технологической платформы «Инфраструктура детства», инновационно-промышленного кластера, ряда технопарков, центров промышленного дизайна.
Стратегия предполагает:
- унификацию перечней детской продукции, по отношению к которым будут действовать одинаковые требования;
- совершенствование таможенного контроля за экспортно-импортными операциями, связанными с детскими товарами;
- оказание поддержки обновлению технологической базы предприятий индустрии детских товаров за счёт средств, предусмотренных в рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и некоторых других государственных программ;
- осуществление мероприятий по стимулированию спроса на продукцию сектора;
- улучшение кадрового обеспечения потребностей сектора.
Реализовать Стратегию предполагается в три этапа.
В рамках первого этапа (2013–2015 годы) намечается усовершенствование нормативно-правовой базы, системы государственного контроля (надзора) за соблюдением обязательных требований при обращении детских товаров на рынке. Предполагается создать инновационно-промышленный кластер и технологическую платформу для реализации разработок в индустрии детских товаров на базе научно-производственной кооперации.
В рамках второго этапа (2016–2018 годы) будут созданы условия для повышения инвестиционного спроса за счёт модернизации технологической базы и увеличения производственной мощности российских производителей, изменена структура экспорта за счёт высокотехнологичных продуктов и решений, внедрены профессиональные стандарты.
В рамках третьего этапа (2019–2020 годы) будет завершено формирование инфраструктурных преобразований в индустрии детских товаров, реализованы общеотраслевые инвестиционные проекты.
Объём и структура финансирования Стратегии будут определены в государственной программе Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Мероприятия, предусмотренные Стратегией и направленные на развитие индустрии детских товаров в рамках осуществления её первого этапа, сведены в план первоочередных мероприятий.
В качестве федерального органа исполнительной власти, ответственного за разработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере индустрии детских товаров, определён Минпромторг России.
Проекты Стратегии и плана первоочередных мероприятий рассмотрены на заседании Правительства Российской Федерации 6 июня 2013 года и приняты с учётом состоявшегося обсуждения.
</text>
</document>