<document><title>Об утверждении Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года и плана первоочередных мероприятий на 2013–2015 годы по её реализации</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июня 2013 года №962-р. Стратегия предполагает: унификацию перечней детской продукции, по отношению к которым будут действовать одинаковые требования; совершенствование таможенного контроля за экспортно-импортными операциями, связанными с детскими товарами; оказание поддержки обновлению технологической базы предприятий индустрии детских товаров; осуществление мероприятий по стимулированию спроса на продукцию сектора; улучшение кадрового обеспечения потребностей сектора.


Распоряжение подготовлено Минпромторгом России во исполнение Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 1 июня 2012 года №761, и распоряжения Правительства Российской Федерации от 15 октября 2012 года №1916-р.
В Стратегии сформулированы основные понятия и термины, используемые в характеристиках индустрии детских товаров, проанализированы её состояние и структура, оценены существующие проблемы данного сектора экономики и перспективы его развития, намечены меры стимулирования и поддержки организаций индустрии, обозначены основные этапы, сроки реализации и ожидаемые результаты осуществления этой Стратегии.
В частности, в Стратегии констатируется, что развитие индустрии детских товаров является приоритетным для Российской Федерации, отмечается кроссекторальный характер этой отрасли (фактически затрагивающей организации 15 отраслей промышленности и таких сфер деятельности, как культура, образование, здравоохранение, социальная сфера). В документе отмечается, что в этой индустрии, по экспертным оценкам, занято свыше 300 тыс. человек, приводится информация о структуре рынка детских товаров в разрезе основных товарных групп, а также формулируются основные проблемы в развитии данного сектора.
В документе отмечается необходимость перехода индустрии детских товаров на инновационную модель развития. Для достижения этой цели планируется создание технологической платформы «Инфраструктура детства», инновационно-промышленного кластера, ряда технопарков, центров промышленного дизайна.
Стратегия предполагает:
- унификацию перечней детской продукции, по отношению к которым будут действовать одинаковые требования;
- совершенствование таможенного контроля за экспортно-импортными операциями, связанными с детскими товарами;
- оказание поддержки обновлению технологической базы предприятий индустрии детских товаров за счёт средств, предусмотренных в рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и некоторых других государственных программ;
- осуществление мероприятий по стимулированию спроса на продукцию сектора;
- улучшение кадрового обеспечения потребностей сектора.
Реализовать Стратегию предполагается в три этапа.
В рамках первого этапа (2013–2015 годы) намечается усовершенствование нормативно-правовой базы, системы государственного контроля (надзора) за соблюдением обязательных требований при обращении детских товаров на рынке. Предполагается создать инновационно-промышленный кластер и технологическую платформу для реализации разработок в индустрии детских товаров на базе научно-производственной кооперации.
В рамках второго этапа (2016–2018 годы) будут созданы условия для повышения инвестиционного спроса за счёт модернизации технологической базы и увеличения производственной мощности российских производителей, изменена структура экспорта за счёт высокотехнологичных продуктов и решений, внедрены профессиональные стандарты.
В рамках третьего этапа (2019–2020 годы) будет завершено формирование инфраструктурных преобразований в индустрии детских товаров, реализованы общеотраслевые инвестиционные проекты.
Объём и структура финансирования Стратегии будут определены в государственной программе Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Мероприятия, предусмотренные Стратегией и направленные на развитие индустрии детских товаров в рамках осуществления её первого этапа, сведены в план первоочередных мероприятий.
В качестве федерального органа исполнительной власти, ответственного за разработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере индустрии детских товаров, определён Минпромторг России.
Проекты Стратегии и плана первоочередных мероприятий рассмотрены на заседании Правительства Российской Федерации 6 июня 2013 года и приняты с учётом состоявшегося обсуждения. 2078796 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 июня 2013 г.  № 962-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
Стратегию развития индустрии детских товаров на период до 
2020 года;   
план первоочередных мероприятий на 2013 - 2015 годы по 
реализации Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 
2020 года. 
2. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить 
выполнение плана, утвержденного настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002078796 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июня 2013 г.  № 962-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития индустрии детских товаров на период до 2020 года  
 
 
I. Общие положения 
 
Стратегия развития индустрии детских товаров Российской 
Федерации до 2020 года (далее - Стратегия) и план первоочередных 
мероприятий на 2013 - 2015 годы по реализации Стратегии (далее - план 
мероприятий) направлены на создание в России конкурентоспособной, 
устойчивой и структурно сбалансированной индустрии детских товаров. 
Под детскими товарами в Стратегии подразумевается продукция, 
предназначенная для детей, ранее не находившаяся в эксплуатации (новая), 
выпускаемая в обращение на территории Российской Федерации 
независимо от страны происхождения. 
Государственная политика в сфере социального развития диктует 
необходимость развития многопрофильной и инновационно 
привлекательной индустрии детских товаров в Российской Федерации.  
Основными требованиями, предъявляемыми государством и 
конечным потребителем к продукции, предназначенной для детей и семей 
с детьми, являются: 
безопасность товаров детского ассортимента;  
высокое качество производимой продукции; 
доступность детских товаров. 
Переход индустрии детских товаров на инновационную модель 
развития, ориентированную на повышение ее конкурентных преимуществ, 
не только отвечает жизненно важным потребностям многих регионов 
страны (снижению социальной напряженности, обеспечению занятости 
населения, развитию малого и среднего бизнеса), но и способствует 
формированию благополучной, экологически здоровой и развивающей 
среды детства, удовлетворяющей общественным потребностям  
 002078796 
2 
в обеспечении полноценной жизни, в частности образованию, воспитанию 
и оздоровлению детей.  
При разработке Стратегии был проведен всесторонний анализ, в том 
числе: 
определены приоритетные направления развития индустрии детских 
товаров; 
даны общие характеристики индустрии детских товаров;  
определены место и роль индустрии детских товаров в решении 
проблем социального развития;  
проведен анализ текущего состояния и перспектив развития 
индустрии в России; 
описаны основные положения нормативной правовой базы, 
регулирующей отношения в сфере индустрии детских товаров; 
дана оценка государственному регулированию индустрии детских 
товаров; 
проанализированы перспективы развития индустрии на период до 
2020 года, в соответствии с которыми разработаны 2 сценария; 
разработаны основные мероприятия по реализации Стратегии и 
проработаны механизмы обеспечения реализации Стратегии.  
Стратегия и план мероприятий разрабатывались при активном 
участии органов государственной власти, общественных (экспертных) 
организаций и экспертных групп представителей промышленности, науки 
и образования. В разработке Стратегии и плана мероприятий приняли 
участие более 40 регионов Российской Федерации.  
 
II. Цель и задачи Стратегии 
 
Целью Стратегии является обеспечение качества, безопасности и 
доступности продукции и услуг для детей и семей с детьми путем создания 
в России конкурентоспособной, устойчивой и структурно 
сбалансированной индустрии детских товаров. 
Основными задачами Стратегии являются: 
создание условий для увеличения доли российских товаров для детей 
на рынке; 
развитие инновационного и экспортного потенциала российских 
предприятий индустрии детских товаров; 
повышение доступности, безопасности и качества товаров для детей. 
 
 
 002078796 
3 
Стратегия призвана: 
определить приоритетные направления развития индустрии детских 
товаров Российской Федерации; 
обеспечить согласованность действий органов исполнительной и 
законодательной власти различных уровней в принятии решений о 
развитии индустрии детских товаров; 
повысить интенсивность инновационного развития индустрии 
детских товаров; 
заложить основы государственно-частного партнерства в индустрии 
детских товаров.  
 
III. Приоритеты государственной политики Российской Федерации 
по развитию социально-экономического положения семей, 
имеющих детей, в Российской Федерации 
 
Приоритеты государственной политики в сфере социального 
развития и демографии определены Указом Президента Российской 
Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации 
государственной социальной политики", Указом Президента Российской 
Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации", Указом Президента 
Российской Федерации от 1 июня 2012 г. № 761 "О Национальной 
стратегии действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы", Концепцией 
демографической политики Российской Федерации на период до 
2025 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 
9 октября 2007 г. № 1351, Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
17 ноября 2008 г. № 1662-р, а также государственной программой 
Российской Федерации "Социальная поддержка граждан", утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2012 г. № 2553-р. 
Указанные стратегические документы в качестве основной задачи 
предусматривают создание условий, благоприятных для рождения детей. 
Социально-экономическое положение семей с детьми обусловлено 
не только экономическими факторами, но и степенью успешности 
реализации государственной политики Российской Федерации по 
развитию социально-экономического положения семей, имеющих детей. 
За 2008 - 2012 годы социально-экономическое положение семей, имеющих 
детей, постепенно улучшалось. Наблюдался рост реальных располагаемых 
 002078796 
4 
денежных доходов населения Российской Федерации в 2008 году  
на 102,4 процента, 2009 году на 103 процента, 2010 году на 105,9 процента, 
2011 году на 100,5 процента, 2012 году 104,4 процента.  
Улучшение социально-экономического положения семей с детьми 
является фактором роста российского рынка детских товаров и открывает 
новые возможности для отечественных производителей.  
 
IV. Обоснование необходимости разработки отдельного 
стратегического документа для индустрии детских товаров 
 
Динамичное развитие внутреннего рынка детских товаров, 
обусловленное улучшением социально-экономического положения семей с 
детьми, при высокой импортозависимости, большой доле теневого 
бизнеса, низкокачественной и контрафактной продукции диктует 
необходимость выделения индустрии детских товаров в отдельный 
подсектор экономики. Эта задача требует интеграции регулятивных 
(правоустанавливающих, контрольных) и финансовых (бюджетных, 
налоговых, таможенных, кредитных) инструментов. 
Приоритетные направления государственной политики в сфере 
дошкольного, общего образования и дополнительного образования детей 
на период до 2020 года отражены в государственной программе 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
22 ноября 2012 г. № 2148-р. В документе указывается на необходимость 
включения в сферу государственной образовательной политики с 
привлечением возможностей медиасферы, информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", музеев и индустрии досуга. 
Поддержка медийно-социальных просветительских проектов в области 
индустрии товаров и услуг для детей должна стать приоритетным 
направлением при реализации государственной политики в 
образовательной сфере. Переход на инновационную модель развития 
обусловит реализацию мер по формированию современной качественной 
предметно-развивающей среды в дошкольных образовательных 
организациях и центрах раннего развития детей, что приведет к развитию 
индустрии детских товаров и игровой продукции для детей. 
Меры государственного регулирования в сфере культуры отражены 
в государственной программе Российской Федерации "Развитие культуры 
и туризма" на 2013 - 2020 годы, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской федерации от 27 декабря 2012 г. № 2567-р,  
 002078796 
5 
в которой предусматривается модернизация инфраструктуры и 
обеспечение организаций культуры современным оборудованием, 
расширение использования современных информационно-
коммуникационных технологий и электронных продуктов, осуществление 
мер государственной поддержки кинематографии, содействие развитию 
инфраструктуры киносети, в том числе посредством создания сети 
электронных и цифровых кинозалов прежде всего в малых городах и в 
отдаленных регионах. Указанная программа выступает дополнительным 
фактором развития индустрии детских товаров и условием формирования 
культурной среды и инфраструктуры творческого развития детей и семей с 
детьми.  
Стратегия позволит комплексно решить проблемы российского 
рынка детских товаров в приемлемые сроки за счет использования 
рыночных механизмов и мер государственной поддержки.  Реализация 
Стратегии позволит выйти на инновационный вектор развития индустрии. 
В рамках государственных программ Российской Федерации необходимо 
сформировать разделы (подпрограммы) по приоритетным направлениям 
развития индустрии.  
 
V. Характеристика нормативной правовой базы по регулированию 
отношений в сфере индустрии детских товаров 
 
Нормативная правовая база индустрии детских товаров в Российской 
Федерации представлена федеральными законами, указами Президента 
Российской Федерации, постановлениями Правительства Российской 
Федерации, нормативными правовыми актами федеральных органов 
исполнительной власти, законами и подзаконными актами субъектов 
Российской Федерации, а также нормативными правовыми актами органов 
местного самоуправления. Приоритетной задачей I этапа реализации 
Стратегии (2013 - 2015 годы) является совершенствование нормативной 
правовой базы индустрии. 
Для реализации целей Стратегии использована следующая 
классификация нормативной правовой базы индустрии: 
нормативная правовая база в сфере обеспечения благополучного 
детства, развития социальной инфраструктуры для детей, формирования 
среды, комфортной и доброжелательной для их жизни, здоровья, 
образования и воспитания. Законодательство Российской Федерации 
необходимо совершенствовать в части уточнения содержания базовых 
понятий индустрии, таких, как "индустрия детских товаров", "российский 
 002078796 
6 
производитель детских товаров", "развивающая предметно-
пространственная среда для детей" и других; 
нормативная правовая база по социально-экономическому развитию 
и применению программно-целевых методов решения проблем в 
индустрии детских товаров. Законодательство Российской Федерации 
необходимо совершенствовать в сфере индустрии детских товаров; 
нормативные правовые акты, устанавливающие общие и 
специальные требования в сфере индустрии детских товаров. 
Анализ нормативных правовых актов позволяет сделать вывод о том, 
что системность правового регулирования в сфере индустрии детских 
товаров не обеспечивается прежде всего в связи с несовершенством 
распределения полномочий между федеральными органами 
исполнительной власти по выработке и реализации государственной 
политики в этой сфере. В целях обеспечения согласованных действий 
федеральных органов исполнительной власти необходимо наделить их 
полномочиями по реализации политики в сфере индустрии детских 
товаров. Для управления Стратегией и контроля за реализацией Стратегии 
необходимо создать постоянно действующую межведомственную рабочую 
группу.  
 
VI. Анализ индустрии детских товаров в России и мире 
 
1. Характеристика внешних составляющих индустрии детских товаров 
 
Ключевое отличие рынка детских товаров от других рынков 
заключается в потребителе. На рынке детских товаров существуют 
2 группы потребителей - дети и взрослые, при этом потребитель не равен 
покупателю, поскольку решение о покупке и ее финансировании, как 
правило, принимают взрослые, а потребителями продукта являются дети. 
С возрастом влияние ребенка на выбор товара растет.  
По данным Росстата, число детей в возрасте от 0 до 17 лет 
включительно, проживающих на начало 2012 года на территории 
Российской Федерации, составило 26,5 млн. человек, что в структуре 
населения России составляет 18,5 процента. Численность детей в возрасте 
от 0 до 15 лет составляет 23,5 млн. человек, или 16,5 процента, 
численность детей в возрасте от 0 до 4 года - 8,4 млн. человек или 
5,9 процента.  
На протяжении 18 лет (1990 - 2007 годы) численность детей  
в возрасте от 0 до 15 лет сокращалась, но с 2008 года отмечается  
 002078796 
7 
ее значительный рост. В 2012 году были отмечены самые высокие за 
последние 20 лет демографические показатели. Число детей, родившихся в 
2012 году (1896,3 тыс. детей), превысило аналогичный показатель 
2011 года (1796,6 тыс. человек) на 99,7 тыс. человек. Суммарный 
коэффициент рождаемости, характеризующий средний уровень 
рождаемости в расчете на одну женщину репродуктивного возраста, 
в 2012 году составил 1,7 человека (в 2011 году - 1,582, в 2010 году - 1,567, 
в 2009 году - 1,542).  
К основным демографическим тенденциям относятся следующие: 
устойчивый рост рождаемости, связанный с повышением уровня 
жизни населения, реализация государственных программ, а также 
вступление в активный детородный период женщин (20 - 35 лет), 
родившихся в период роста рождаемости конца 
70 - 80-х годов; 
постепенное увеличение количества детей в возрасте до 5 лет.  
По данным Росстата, в 2000 году эта категория детей составляла лишь 
24,6 процента при абсолютном доминировании количества детей 
подросткового возраста, а в 2012 году их количество было уже на уровне 
37,7 процента; 
снижение количества детей в возрасте до 14 лет (включительно) в 
общей численности детей с 45,5 до 29,6 процента. 
Современные дети обладают собственными финансовыми 
средствами, которые им выдают родители и на которые они совершают 
самостоятельные покупки.  
По данным исследований, в 2012 году  российские дети  
от 6 до 15 лет потратили на покупки 191 млрд. рублей. С 2010 года траты 
детей выросли в 2 раза.  
В связи с особенностями эмоционального и психологического 
развития дети очень восприимчивы к воздействию извне, поэтому 
использование персонажей и образов из мультипликационных фильмов 
является одним из самых эффективных способов общения с детьми. Дети 
являются самыми активными потребителями лицензионной продукции,  
а доля детских товаров в объеме современного лицензионного рынка 
товаров составляет более 50 процентов. По оценкам экспертов, в России в 
2012 году 77 процентов детей от 4 лет инициировали покупку товара, на 
упаковке которого размещен тот или иной персонаж. Более половины 
детей в возрасте от 4 до 15 лет предпочитают носить одежду  
с изображением любимых героев. Наличие таких образов-символов  
 002078796 
8 
на упаковке является важным для каждого 5-го ребенка при пользовании 
средствами гигиены, покупке продуктов питания, сладостей или детских 
игрушек, косметики и парфюмерии.  
Наиболее важными свойствами продуктов для детей являются 
интерактивность, доступность и социальное воздействие. По данным 
Российской академии образования, несмотря на активность и раннюю 
вовлеченность ребенка в общение, 30 - 40 процентов детей приходят в 
первый класс начальной школы с недостаточно сформированными 
компонентами готовности к процессу обучения. В связи с этим в 
настоящее время огромное значение придается концепции развивающего 
обучения от педагогики повседневности (традиционной) к педагогике 
развития (инновационной) - развивающему школьному обучению. 
В качестве основных характеристик взрослого потребителя детской 
продукции можно выделить следующие: 
новое демографическое поведение матерей, желающих иметь более 
2 детей; 
увеличение среднего возраста матери при рождении ребенка.  
По данным исследований, в 2008 - 2012 годах доля матерей, родивших 
первого ребенка в возрасте от 25 до 29 лет, в общем количестве матерей 
выросла. В настоящее время средний возраст матерей, родивших 1-го 
ребенка, составляет 24,5 года. Для сравнения аналогичный показатель в 
США составляет 25,3 года, в Японии и Германии - 30 лет; 
увеличение среднего возраста матерей. Группа матерей старше 
30 лет с детьми составляет 46 процентов; 
увеличение доли населения, положительно относящегося к браку, в 
общей численности населения. По данным Росстата, за 2011 год 
коэффициент брачности (число браков на 1000 человек) составил 9,2.  
При этом коэффициент разводов составил 4,7 (на 1000 человек), который в 
динамике с 2003 года остается стабильным. Наиболее высок общий 
коэффициент брачности в Ханты-Мансийском автономном округе - Югре. 
Наиболее низкими показателями брачности отличаются Республика 
Ингушетия, Республика Мордовия, Республика Северная Осетия - Алания, 
Республика Тыва и Ленинградская область; 
повышение уровня образованности матерей. По данным 
исследований, в 2012 году в городах с населением более 1000 человек доля 
матерей с высшим образованием в общем количестве матерей выросла до 
63 процентов (в 2008 году - 54 процента); 
 002078796 
9 
совмещение работы и семьи.  Это общая тенденция как для России, 
так и для большинства европейских стран. Доминирующим мотивом 
занятости для женщин с детьми является мотив экономической 
независимости;  
рост ценности здоровья, который отражается на выборе детских 
товаров.  
Экологичность, безопасность и ценность для здоровья являются 
ключевыми факторами выбора родителей товаров для новорожденных, 
детского питания и косметики.  
Для формирования спроса (потребительских предпочтений) в 
негосударственном секторе в 2014 - 2020 годах необходимо организовать 
проведение просветительских кампаний для формирования спроса на 
отечественные товары и услуги для детей, а также оказывать 
государственную поддержку социально значимым теле- и радиопрограммам, 
документальным телевизионным фильмам, интернет-сайтам, печатным 
средствам массовой информации, литературе для детей и молодежи.  
Одной из проблем совершенствования кадровой политики в 
индустрии является отсутствие официальных статистических данных о 
количестве занятых в ней людей. По экспертным данным Ассоциации 
предприятий индустрии детских товаров, в индустрии занято более 
300 тыс. человек, основная часть которых является субъектами малого и 
среднего предпринимательства.  
В производственной сфере крупными работодателями являются 
обувная фабрика "Лель" (900 человек), фабрика игрушек "Весна" 
(600 человек) и другие. В производственной сфере занято менее 
90 тыс. человек.  
В торговой сфере занято более 210 тыс. человек, из них в 
специализированной рознице занято более 90 тыс. человек.  
Основная масса занятых в торговой сфере приходится на 
неорганизованную розницу (преимущественно микропредприятия с 
небольшим количеством занятых на них людей, не более 15 человек). 
Перед индустрией детских товаров, с одной стороны, и системой 
профессионального образования, с другой стороны, стоит задача 
совершенствования отраслевой кадровой политики. Действующая система 
профессионального образования не способна в полной мере удовлетворить 
запросы со стороны исследовательских, промышленных и торговых 
организаций. В 2006 году прекратил свою работу единственный в России 
Всероссийский научно-исследовательский институт изделий для детей 

</text>
</document>