<document><title>Об утверждении Правил оценки эффективности функционирования особых экономических зон</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2013 года №491
Справка
171Kb
Постановление подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 4 части 1 статьи 8 Федерального закона от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 18 января 2013 года.
Правилами устанавливается порядок формирования показателей и критерии оценки эффективности функционирования особых экономических зон с учётом целей, типов и этапов их создания.
Оценку эффективности функционирования особых экономических зон осуществляет Минэкономразвития России на основе показателей, которые включают объёмы бюджетных и внебюджетных средств, направленных на финансирование создания объектов инфраструктуры, количество резидентов и количество созданных ими рабочих мест, объёмы осуществлённых резидентами инвестиций, произведённой продукции, уплаченных налогов и таможенных платежей.
По итогам проведённой оценки эффективности функционирования особых экономических зон Минэкономразвития России представляет в Правительство Российской Федерации отчёт о результатах их функционирования.
Реализация принятых решений не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета и будет способствовать повышению эффективности функционирования особых экономических зон.
</text>
</document>