<document><title>Об утверждении Правил формирования и ведения федеральной государственной информационной системы «Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2013 года №52
Справка
51Kb
Проект постановления внесён в Правительство Российской Федерации Минэкономразвития России.
Проект подготовлен во исполнение пункта 11 плана мероприятий, необходимых для реализации положений Федерального закона от 25 июня 2012 года №93-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 10 июля 2012 года № ИШ-П13-3909.
Указанным Федеральным законом внесено изменение в статью 19 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности», согласно которому Правительство Российской Федерации устанавливает порядок формирования и ведения федеральной государственной информационной системы, о лицензионной деятельности государственных органов в различных сферах деятельности.
Постановлением утверждаются Правила формирования и ведения федеральной государственной информационной системы «Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности», содержащей сведения из ежегодных докладов лицензирующих органов, статистических отчётов о результатах лицензирования и данные оценки эффективности указанной деятельности.
Оператором системы является Минэкономразвития России, которым подготавливаются ежегодные сводные доклады о лицензировании отдельных видов деятельности в Российской Федерации.
Правилами регламентируются процедуры внесения, обработки, хранения и использования сведений, размещаемых в ГИС «Мониторинг», субъектный состав её пользователей, а также порядок доступа к информации и её защиты.
Необходимо отметить, что в рамках обеспечения электронного взаимодействия ведение ГИС «Мониторинг» предусматривает возможность её интегрирования с Единой межведомственной информационно-статистической системой и Государственной автоматизированной информационной системой «Управление».
Постановление, устанавливающее Правила формирования и ведения ГИС «Мониторинг», направлено на совершенствование системы учёта, отчётности и анализа деятельности органов государственной власти и органов местного самоуправления по исполнению возложенных на них функций по лицензированию отдельных видов деятельности.
Реализация постановления не предполагает выделение дополнительных бюджетных ассигнований, поскольку не предусматривает наделение контрольно-надзорных органов дополнительными функциями.
</text>
</document>