<document><title>Об утверждении Правил формирования и ведения федеральной государственной информационной системы «Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2013 года №52
Справка
51Kb
Проект постановления внесён в Правительство Российской Федерации Минэкономразвития России.
Проект подготовлен во исполнение пункта 11 плана мероприятий, необходимых для реализации положений Федерального закона от 25 июня 2012 года №93-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 10 июля 2012 года № ИШ-П13-3909.
Указанным Федеральным законом внесено изменение в статью 19 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности», согласно которому Правительство Российской Федерации устанавливает порядок формирования и ведения федеральной государственной информационной системы, о лицензионной деятельности государственных органов в различных сферах деятельности.
Постановлением утверждаются Правила формирования и ведения федеральной государственной информационной системы «Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности», содержащей сведения из ежегодных докладов лицензирующих органов, статистических отчётов о результатах лицензирования и данные оценки эффективности указанной деятельности.
Оператором системы является Минэкономразвития России, которым подготавливаются ежегодные сводные доклады о лицензировании отдельных видов деятельности в Российской Федерации.
Правилами регламентируются процедуры внесения, обработки, хранения и использования сведений, размещаемых в ГИС «Мониторинг», субъектный состав её пользователей, а также порядок доступа к информации и её защиты.
Необходимо отметить, что в рамках обеспечения электронного взаимодействия ведение ГИС «Мониторинг» предусматривает возможность её интегрирования с Единой межведомственной информационно-статистической системой и Государственной автоматизированной информационной системой «Управление».
Постановление, устанавливающее Правила формирования и ведения ГИС «Мониторинг», направлено на совершенствование системы учёта, отчётности и анализа деятельности органов государственной власти и органов местного самоуправления по исполнению возложенных на них функций по лицензированию отдельных видов деятельности.
Реализация постановления не предполагает выделение дополнительных бюджетных ассигнований, поскольку не предусматривает наделение контрольно-надзорных органов дополнительными функциями.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 28 января 2013 г.  №  52  

МОСКВА


Об утверждении Правил формирования и ведения федеральной государственной информационной системы "Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности"


В соответствии с частью 15 статьи 19 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила формирования и ведения федеральной государственной информационной системы "Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 28 января 2013 г.  №  52  






П Р А В И Л А

формирования и ведения федеральной государственной информационной системы "Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности"


1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования и  ведения федеральной государственной информационной системы "Мониторинг лицензирования отдельных видов деятельности" (далее  - система).
2. Организация формирования и ведения системы осуществляется Министерством экономического развития Российской Федерации (далее - оператор системы).
3. Обладателем информации, содержащейся в системе, является Российская Федерация. От имени Российской Федерации правомочия обладателя информации, содержащейся в системе, осуществляются оператором системы.
4. В целях формирования и ведения системы оператор системы обеспечивает осуществление следующих мероприятий:
а) техническое функционирование системы;
б) координация деятельности органов, осуществляющих внесение сведений в систему;
в) безопасное хранение и использование сведений, содержащихся в системе;
г) автоматизированная обработка сведений, содержащихся в системе;
д) доступ к сведениям, содержащимся в системе;
е) взаимодействие системы с иными информационными системами, в том числе с единой межведомственной информационно-статистической системой и государственной автоматизированной информационной системой "Управление", в порядке и случаях, которые определены оператором системы, с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия;
ж) внесение в случае необходимости изменений в размещенные в системе сведения.
5. Формирование и ведение системы, в том числе размещение сведений, их обработка, хранение и использование, а также доступ к информации, содержащейся в ней, и защита этой информации осуществляются с соблюдением требований, установленных законодательством Российской Федерации в области информации, информационных технологий и защиты информации, с применением стандартизированных технических и программных средств, позволяющих осуществлять обработку сведений на основе использования единых форматов и стандартных протоколов.
6. В системе размещаются сведения об осуществлении лицензирования отдельных видов деятельности, включающие в себя сведения, которые содержатся:
а) в докладах о лицензировании отдельных видов деятельности;
б) в отчетах о лицензировании отдельных видов деятельности;
в) в иных документах, касающихся лицензирования отдельных видов деятельности.
7. Сведения, указанные в пункте 6 настоящих Правил, размещаются в системе федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими лицензирование отдельных видов деятельности, с учетом предельного срока представления докладов о  лицензировании отдельных видов деятельности, предусмотренного пунктом 9 Правил подготовки и представления докладов о лицензировании отдельных видов деятельности, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 г. № 467.8. Руководители органов, указанных в пункте 7 настоящих Правил, назначают лиц, ответственных за размещение сведений в системе.Размещение сведений осуществляется после регистрации указанных лиц в системе с использованием федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме".9. Размещение сведений в системе осуществляется в электронной форме с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи, требования к которой определены Федеральным законом "Об  электронной подписи".10. Органы, указанные в пункте 7 настоящих Правил, осуществляют мониторинг полноты, достоверности и актуальности размещенных ими сведений.11. Срок хранения сведений, размещенных в системе, составляет 10 лет. По истечении срока хранения указанные сведения исключаются из системы.12. Доступ к сведениям, содержащимся в системе, обеспечивается в  режиме реального времени, а к персональным данным - в соответствии с  Федеральным законом "О персональных данных".13. Хранение, обработка и использование сведений, содержащихся в  системе, а также доступ к ним осуществляются после принятия предусмотренных нормативными правовыми актами Российской Федерации в области защиты информации мер по защите сведений от повреждения и (или) утраты и несанкционированного доступа, включая обеспечение:а) целостности программных средств системы, обрабатываемой информации, а также неизменности программной среды. При этом целостность системы проверяется при ее загрузке по наличию идентификаторов компонентов системы, а целостность программной среды обеспечивается отсутствием в системе средств разработки и отладки программ;б) регистрации действий лиц, имеющих доступ к  системе;в) физической охраны технических средств системы (устройств и носителей информации), предусматривающей наличие постоянной охраны территорий и зданий, в которых находятся указанные технические средства, а также исключение возможности неконтролируемого проникновения или пребывания на этих территориях и в этих зданиях посторонних лиц;г) наличия средств восстановления системы, обеспечивающих ведение 2 копий программных компонентов указанной системы, их периодическое обновление и контроль работоспособности;д) предотвращения внедрения в систему вредоносных программного обеспечения и программных средств.14. Ответственные лица оператора системы, осуществляющие деятельность по эксплуатации системы и имеющие доступ к  сведениям, содержащимся в ней, назначают лиц, ответственных за обеспечение мер по  защите указанных сведений, предусмотренных настоящими Правилами.____________

</text>
</document>