<document><title>О распределении субсидий на возмещение части затрат на уплату страховых премий, начисленных по договорам сельхозстрахования в области растениеводства и животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июня 2013 года №971-р
Справка
168Kb
Распоряжение «О распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховых премий, начисленных по договорам сельскохозяйственного страхования в области растениеводства и животноводства» подготовлено Минсельхозом России.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минсельхозу России в федеральном бюджете на 2013 год на указанные цели: в области растениеводства – в объёме 5 млрд рублей, в области животноводства – в объёме 1 млрд рублей.
При распределении субсидий применялась методика расчёта, предусмотренная Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховых премий по договорам сельскохозяйственного страхования, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №1371, и внесёнными в них изменениями.
Валовые показатели по продукции растениеводства, а также показатели по поголовью животных и птицы были сформированы на основании отчётности Росстата за 2011 год, показатели по среднему размеру страхового тарифа – на основании ведомственной отчётности Минсельхоза России и информации субъектов Российской Федерации по состоянию на 1 января 2012 года.
В соответствии с вышеназванными Правилами эффективность использования субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России исходя из степени достижения следующих показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и уполномоченными органами субъектов Российской Федерации о предоставлении субсидий:
- доля застрахованных площадей посевов (посадок) сельскохозяйственной культуры в общей площади посевов (посадок) сельскохозяйственной культуры по субъекту Российской Федерации;
- доля застрахованного поголовья сельскохозяйственных животных в общем поголовье сельскохозяйственных животных по субъекту Российской Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 6 июня 2013 года.
</text>
</document>