<document><title>О совершенствовании контроля за оборотом наркотических средств</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июня 2013 года №496
Справка
98Kb
Постановление «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических средств» подготовлено ФСКН России.
В настоящее время на территории России фиксируется распространение нового вида синтетического психостимулятора – карфентанила.
Среди наркозависимых лиц данный психостимулятор распространяется как в чистом виде, так и в смеси с героином, полностью копируя его наркогенные эффекты и обладая способностью даже при однократном употреблении вызывать физическую и психическую зависимости. Из-за значительно меньшей активной дозы карфентанила по сравнению с героином зафиксированы случаи летальных исходов наркозависимых лиц, связанных с передозировкой.
Данным постановлением карфентанил включается в раздел «Наркотические средства» списка II перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года №681.
Кроме того, постановлением вносятся изменения  в значительный, крупный и ocoбo крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 1 октября 2012 года №1002.
 Реализация постановления будет способствовать совершенствованию государственного контроля за оборотом новых видов наркотических средств.
 
</text>
</document>