<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Повестка: Об итогах исполнения федерального бюджета, ходе выполнения ФЦП и ФАИП за I квартал 2013 года и ещё 9 вопросов.
Стенограмма:

Об итогах исполнения федерального бюджета, ходе выполнения ФЦП и ФАИП за I квартал 2013 года
17 июня 2013 года
Д.Медведев: Добрый день! Сначала несколько слов о повестке дня, как обычно. У нас в связи с моими командировками перенос заседания, поэтому мы с вами часто встречаемся. Может быть, и неплохо, что вопросы не накапливаются.
В конце мая на заседании Правительства мы с вами утвердили отчёт об исполнении федерального бюджета за 2012 год, а сейчас рассмотрим вопрос об исполнении федерального бюджета, выполнении федеральных целевых программ и Федеральной адресной инвестпрограммы за I квартал текущего года. Наши коллеги, которые отвечают за эти вопросы, сделают более подробные сообщения, я несколько цифр только назову. Объём валового внутреннего продукта у нас около 15 трлн рублей. Доходы увеличились на 10,5% и составили 3,1 трлн рублей – это больше, чем предусмотрено в прогнозе, что, безусловно, неплохо. Нефтегазовые доходы – 1,5 трлн, так называемые ненефтегазовые доходы – 1,6 трлн рублей. Расходы, соответственно, тоже на уровне 3,1 трлн рублей.

Дефицит пока небольшой совсем – порядка 60 млрд рублей. Государственный долг уменьшился более чем на 180 млрд рублей применительно к 1 января 2013 года.
Наша подушка безопасности, то есть резервы и Фонд национального благосостояния, возросли соответственно на 723 млрд и 6 млрд. В целом исполнение I квартала обеспечило макроэкономическую стабильность нашей экономики и выполнение социальных обязательств, что для нас является абсолютным приоритетом.
Д.Медведев: «Резервы и Фонд национального благосостояния, возросли соответственно на 723 млрд и 6 млрд. В целом исполнение I квартала обеспечило макроэкономическую стабильность нашей экономики и выполнение социальных обязательств, что для нас является абсолютным приоритетом».
Несколько слов о Федеральной адресной инвестиционной программе и федеральных целевых программах. В бюджете на этот год предусмотрено более 1 трлн на реализацию 47 ФЦП и двух госпрограмм, на инвестпрограмму – порядка 870 млрд рублей. Отмечу также, что кассовые расходы при исполнении государственного бюджета увеличились почти до 24%. Это лучше, чем было, с точки зрения равномерности исполнения. В то же время кассовое исполнение I квартала по ФАИП осталось примерно на уровне прошлого года и вообще на том уровне, на котором у нас, к сожалению, это всегда происходит, и в этом плане те же 7% – ситуация неудовлетворительная.
Ещё раз обращаю внимание всех министров на необходимость равномерного освоения денежных средств в течение года, а не только так, как у нас, к сожалению, это происходит в последнем квартале. Но не только обращаю внимание, а, как мы и договаривались, проведём в ближайшее время совещание по этому поводу с выводами и предложениями.
И упомяну несколько законопроектов. Первый касается порядка экспортного контроля при поставках продукции двойного назначения. Задача – упростить и ускорить существующие контрольные процедуры и стимулировать продвижение на зарубежные рынки высокотехнологичных товаров и научных разработок российских предприятий. Важная тема. При необходимости, тем не менее, – соблюдать все необходимые контрольные процедуры и внимательно следить за тем, что происходит.
Мы рассмотрим поправки в Налоговый кодекс и закон «О кредитной кооперации». Сегодня в России насчитывается порядка 3 тыс. кредитных кооперативов и около 2,3 тыс. микрофинансовых организаций, которые занимаются важной миссией – кредитуют малый бизнес. Во многом благодаря им граждане могут воспользоваться и стартовым капиталом, когда начинают своё дело, и перекредитоваться в случае необходимости без излишних бюрократических формальностей. В то же время при расчёте налоговой базы по налогу на прибыль подход к этим организациям такой же, как и к крупным банкам, что, наверное, не вполне справедливо, поэтому предлагается законодательно закрепить особенности определения доходов и расходов, которые формируют налоговую базу по налогу на прибыль для таких организаций. Надеюсь, это позволит им лучше работать, даст им возможность создавать резервы необходимые и, конечно, самое главное, расширить масштабы и объёмы кредитов и займов для малого бизнеса.
Приступаем к рассмотрению повестки дня. Итоги исполнения бюджета, ФЦП и ФАИП за I квартал 2013 года. Сначала слово Антону Германовичу Силуанову, потом Андрею Рэмовичу Белоусову, и коллег ещё послушаем.
17 июня 2013
17 июня 2013
17 июня 2013
17 июня 2013
17 июня 2013
17 июня 2013
17 июня 2013
17 июня 2013
17 июня 2013
17 июня 2013
17 июня 2013
Доклад главы Минфина Антона Силуанова на заседании Правительства
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Исполнение федерального бюджета за I квартал текущего года происходило в условиях, которые по сравнению с аналогичным периодом 2012 года характеризуются некоторым замедлением темпов экономического роста, снижением мировых цен на нефть. Две цифры буквально: 4,8% был экономический рост за I квартал 2012 года, 1,6% – за I квартал текущего года; и цена на нефть – 117,2 за I квартал прошлого года, 111 – за I квартал текущего года. Безусловно, это сказывается на доходах и расходах бюджетов. Основные показатели исполнения федерального бюджета составили по доходам 3,105 трлн рублей или 24,1% к объёму доходов, утверждённому Федеральным законом «О федеральном бюджете». Это более позитивная динамика, поскольку за аналогичный период прошлого года мы собрали доход в 23% к объёму годового уровня доходов.
По расходам. 3 трлн 167,8 млрд рублей мы израсходовали средств или 23,5% объёма расходов, утверждённых бюджетной росписью. В прошлом году расходы осуществлялись более низкими темпами – 23,3%. Это позитивно. Ненефтегазовый дефицит составил 10,5% и ниже уровня аналогичного периода прошлого года на 1,2%. Отрадно, что по итогам за пять месяцев ненефтегазовый дефицит составил 9,7% ВВП против 10,8% за пять месяцев прошлого года. Доходы федерального бюджета за I квартал поступили на 139,3 млрд рублей больше аналогичного периода прошлого года. При этом ненефтегазовые доходы увеличились на 180 млрд рублей. Связано это поступление дополнительных средств в основном с поступлением разовых платежей за пользование недрами, доходов от возврата остатков субсидий и субвенций, которые зачислялись в доходы бюджета. Кроме того, мы проиндексировали ставки акцизов на алкогольную продукцию и на нефтепродукцию, что также обеспечило нам дополнительные поступления средств.
А.Силуанов: «Основные показатели исполнения федерального бюджета составили по доходам 3,105 трлн рублей или 24,1% к объёму доходов, утверждённому Федеральным законом «О федеральном бюджете». Это более позитивная динамика, поскольку за аналогичный период прошлого года мы собрали доход в 23% к объёму годового уровня доходов».
Нефтегазовые доходы по сравнению с кассовым планом увеличились на 60 млрд рублей в результате благоприятной конъюнктуры цен по сравнению с плановыми назначениями. И мы несколько превысили эти плановые цифры.
О равномерности расходования средств. Необходимо отметить за последние два года в целом увеличение остатков расходов федерального бюджета по отношению к уточнённой росписи на счетах автономных и бюджетных учреждений. То есть у нас равномерность, в принципе, неплохая, но все те ассигнования, которые у нас направляются главным распределителем бюджетных средств по конкретным получателям, оседают в автономных и бюджетных учреждениях. Несколько цифр: на 1 января такие остатки составляли 107 млрд рублей, а на 1 мая – 331 млрд рублей. О чём это говорит? О том, что нам необходимо также работать над равномерностью использования средств уже внизу, с бюджетными учреждениями, с нашими бюджетополучателями.
Несколько слов о доведении и распределении лимитов бюджетных обязательств (каждый раз мы отмечаем этот показатель). На 1 апреля распределение лимитов бюджетных обязательств было несколько хуже, чем за аналогичный период прошлого года: 62,9% всех лимитов было распределено в I квартале, а в прошлом году, соответственно, – 63,9, то есть мы даже несколько отстаём от уровня прошлого года. Если брать цифры за пять месяцев, картина тоже сохраняется: 68,6% лимитов годовых распределено главными распределителями бюджетных средств, в прошлом году эта цифра составляла больше 73%. Тем не менее можно отметить, что лимиты бюджетных обязательств по бюджетным инвестициям распределяются значительно лучше, и на 15% этот уровень распределения больше, чем за соответствующий квартал прошлого года.
Несколько слов о бюджетных ассигнованиях, лимиты бюджетных обязательств по которым не утверждены в соответствии с отсутствием нормативно-правовых актов. Это тоже сдерживает ритмичность финансирования. Хотел бы отметить, что необходимо подтянуться Министерству сельского хозяйства: из 59 млрд рублей, которые мы не довели исходя из отсутствия нормативно-правового акта, 28,5 приходится на Министерство сельского хозяйства. В первую очередь речь идёт о субсидиях на поддержку экономически значимых региональных программ в области животноводства и других субсидий на поддержку сельского хозяйства.
Мы приняли поправки в бюджет 2013 года, и эти поправки требуют также принятия соответствующих нормативно-правовых актов. На 62,7 млрд рублей пока заблокированы расходы в связи с отсутствием таких актов. Здесь необходимо подтянуться тоже Министерству сельского хозяйства: на 16,8 млрд рублей необходимо в срочном порядке принять такого рода решение, с тем чтобы дополнительные ресурсы, которые мы выделили через поправки в закон «О бюджете», могли быть доведены до конкретных бюджетополучателей, а также необходимо Федеральному агентству железнодорожного транспорта подготовить решение об увеличении взноса в ОАО «РЖД», для того чтобы мы могли открыть финансирование.
А.Силуанов: «Профицит консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации составил 261 млрд рублей. С дефицитом исполнили 29 регионов, а с профицитом 54 региона».
Несколько слов, Дмитрий Анатольевич, об исполнении консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации. На 1 июня общий объём доходов субъектов Российской Федерации к соответствующему периоду прошлого года сократился на 1,7%, причём это сокращение произошло в основном за счёт поступления налога на прибыль, а сокращение таких поступлений связано со снижением показателей прибыли, прибыльности предприятия. На самом деле сейчас динамика этого налога очень волатильная. Если за первые четыре месяца мы видели рост поступления налога на прибыль в субъектах Российской Федерации, то в мае произошло резкое падение этих темпов. Надеемся, что динамика будет постепенно выравниваться и поступления по налогу на прибыль войдут в плановые значения. Тем не менее бюджеты субъектов Российской Федерации исполняются с профицитом. Профицит консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации составил 261 млрд рублей. С дефицитом исполнили 29 регионов, а с профицитом 54 региона. Если проанализировать структуру и объём долга субъектов Российской Федерации, то долг субъектов на 1 июня снизился на 77 млрд рублей и составил 1,274 трлн рублей. Мы ведём мониторинг ситуации с исполнением бюджетов и оперативно принимаем в случае необходимости меры по их балансировке.
Несколько слов о таком показателе, как остатки неиспользованных межбюджетных трансфертов. Коллеги, это мы с вами перечисляем субъектам Российской Федерации субсидии, и субвенции, эти средства остаются в бюджетах регионов, не доходя до конкретных бюджетополучателей. Это тревожный показатель, потому что на 1 апреля текущего года такие остатки неиспользованных межбюджетных трансфертов на счетах субъектов Российской Федерации составили 302 млрд рублей. Эти остатки увеличились по сравнению с началом года, причём эта динамика тоже свидетельствует о том, что в прошлые годы таких неиспользованных остатков на счетах субъектов было меньше. Каждый год этот показатель нарастает, что свидетельствует о том, что нам необходимо также проводить работу и с регионами по более эффективному использованию тех бюджетных трансфертов, которые мы им выделяем.
В целом, уважаемый Дмитрий Анатольевич, ситуация, можно сказать, стабильная и соответствует нашим плановым назначениям по исполнению бюджета. Будем осуществлять дальнейший мониторинг исполнения бюджета. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Андрей Рэмович (обращаясь к А.Белоусову), пожалуйста.
Доклад главы Минэкономразвития Андрея Белоусова на заседании Правительства
А.Белоусов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Во вступительном слове уже было сказано, что в текущем году у нас реализуется 49 федеральных целевых программ, не считая шести закрытых, их них две относятся к госпрограммам. Объёмы финансирования суммарно составляют 1,021 трлн рублей.
Что касается Федеральной адресной инвестиционной программы, которая охватывает как программные, так и непрограммные бюджетные инвестиции. В текущем году она включает 2680 строящихся объектов, из которых более трети (918) – вводные объекты этого года. На их финансирование суммарно предусмотрено почти 900 млрд рублей бюджетных средств. Отмечу, что по сравнению с I кварталом прошлого года показатели реализации федеральных целевых программ несколько улучшились. Это также уже отмечалось Дмитрием Анатольевичем. Хотел бы только добавить, что у нас в текущем году в I квартале объём контрактования, который, собственно, задаёт ритм бюджетного финансирования, составил уже 60,5%, что существенно выше, чем в прошлом году. В прошлом году на эту же дату было законтрактовано только 47% годовых назначений. Соответственно, кассовое исполнение в I квартале составило 12% годовых назначений, но это не показатель. Уже по итогам пяти месяцев кассовое исполнение почти удвоилось и достигло 20% годовых назначений. Это примерно такой же уровень, как и в прошлом году.
А.Белоусов: В текущем году Федеральная адресная инвестиционная программа включает 2680 строящихся объектов, из которых более трети (918) – вводные объекты этого года. На их финансирование суммарно предусмотрено почти 900 млрд рублей бюджетных средств.
Некоторое отставание обозначилось по привлечению софинансирования от регионов и компаний. Всего в I квартале было привлечено софинансирование в объёме 90 млрд рублей, или примерно 10% планируемого годового объёма, притом что в целом за год предполагалось примерно, что на 1 рубль бюджетных средств будет 90 копеек софинансирования из субъектов Федерации и компаний. Причина такого отставания – это рост финансовой нагрузки, в том числе рост финансовой нагрузки на бюджеты субъектов Российской Федерации, что не позволяет им в полной мере выполнять пока обязательства по целевым программам.
Что касается непрограммной части ФАИП, то здесь предусмотрено строительство 622 объектов, из них 253 вводны́х. Здесь следует отметить, что пока контрактование идёт хуже, чем в прошлом году: законтрактовано в I квартале всего 40% годовых назначений. Это мало, и нам ещё здесь предстоит, по-видимому, сделать серьёзные усилия, для того чтобы ситуацию выправить.
Наиболее успешно в I квартале реализовывалось три программы. Программа Минобороны «Переход военнослужащих на контракт»: здесь по итогам I квартала законтрактовано 94% назначений, а кассовое исполнение составило почти 20%. Программа Минпромторга «Уничтожение химического оружия»: здесь законтрактован 81% годовых назначений, кассовое исполнение – почти 18%. И программа «Развитие уголовно-исполнительной системы»: законтрактовано 67%, кассовое исполнение – 22%. Есть уже конкретные результаты реализации программ, наиболее яркий, пожалуй, – это завершение строительства второй сцены Мариинского театра в рамках федеральной целевой программы «Культура России», 2 мая этого года состоялось её торжественное открытие.
Вместе с тем по исполнению ряда программ есть проблемы и недостатки, связанные прежде всего с низким уровнем контрактования и освоения бюджетных средств. Прежде всего это относится к программе вызова экстренных служб по номеру 112 – программа МЧС. Здесь ни контрактования, ни исполнения, ни софинансирования не было. Это вполне объяснимо, потому что сама программа была утверждена только 16 марта, но несколько настораживает то, что и по итогам пяти месяцев кассовое исполнение также равно нулю. Программа новая, проблемы связаны с болезнями старта, тем не менее МЧС предлагается обратить внимание на реализацию этой программы.
А.Белоусов: Наиболее успешно в I квартале реализовывалось три программы – программа Минобороны «Переход военнослужащих на контракт», программа Минпромторга «Уничтожение химического оружия» и программа «Развитие уголовно-исполнительной системы».
Другая программа – «Чистая вода», программа Минрегиона. Здесь законтрактовано также 0%, кассовое исполнение и софинансирование – 0%. И по итогам пяти месяцев также ситуация не изменилась. Это как раз старая программа, по которой регулярно возникают проблемы. Так, программа уже отмечалась как одна из наименее эффективных по итогам I квартала 2011 года, первого полугодия 2011 года, I квартала 2012 года и первого полугодия 2012 года, то есть она хронически не исполняется.
И программа «Социальное развитие села» Минсельхоза. В I квартале также контрактование там было ноль и кассовое исполнение – ноль. Но по итогам пяти месяцев  кассовое исполнение существенно улучшилось и составило 30%, притом что в среднем по всем федеральным целевым программам за пять месяцев контрактование, кассовое исполнение составило порядка 20%. Таким образом, можно сказать, что проблемная ситуация в реализации программы практически преодолена.
В заключение хотел бы отметить также, как и Антон Германович (А.Силуанов), проблему, связанную с отставанием в корректировках программ, в корректировках нормативной базы. Из 40 программ, параметры которых требуют приведения в соответствие с законом о бюджете на 2013–2015 годы, утверждены Правительством Российской Федерации только 11 программ, ещё четыре находятся в высокой степени готовности. По остальным 25 программам работа по корректировке ещё далека от завершения. Отсутствие корректировки программ приводит к ограничению использования средств по таким ФЦП. Так, к настоящему времени из-за отсутствия корректировки программ заблокировано около 40 млрд рублей.
Вторая проблема – это отставание в подготовке проектов новых программ либо продление действующих с началом реализации в 2014 году. Таких программ восемь, их них утверждены Правительством Российской Федерации только три программы – это «Пожарная безопасность», «Научные и научно-педагогические кадры» и «Исследования и разработки». Задержки в подготовке новых программ приведут к ограничению в их реализации уже в следующем году.
В целом о реализации федеральных целевых программ и Федеральной адресной инвестиционной программе в I квартале можно сказать, что по большинству параметров их реализация улучшилась по сравнению с прошлым годом. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Андрей Рэмович. Владислав Валерьевич Онищенко, член Экспертного совета при Правительстве. У вас есть что прокомментировать? Пожалуйста.
Член Экспертного совета при Правительстве, первый заместитель руководителя Аналитического центра при Правительстве Владислав Онищенко и заместитель главы Минобороны Руслан Цаликов
В.Онищенко (первый заместитель руководителя Аналитического центра при Правительстве):  Уважаемые коллеги! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Итоги исполнения федерального бюджета за I квартал 2013 года были рассмотрены на заседании Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации. Вначале хотел сказать, что экспертами было отмечено улучшение качества исполнения федерального бюджета, прежде всего качества финансового менеджмента, осуществляемого главными распределителями средств федерального бюджета. Основные результаты были достигнуты ещё в 2012 году, но в I квартале 2013 года сохранилась положительная динамика улучшения качества исполнения расходной части бюджета, качества учёта отчётности, контроля и аудита, а также исполнения судебных актов. Эксперты отметили, что на фоне изменения динамики структуры дохода федерального бюджета при общем абсолютном росте поступлений в бюджет большее значение приобретают, и, видимо, в дальнейшем будут приобретать ненефтегазовые доходы и, соответственно, отрасли экономики, которые ориентированы на удовлетворение внутреннего спроса. Как было уже сегодня отмечено, несмотря на снижение объёма государственного долга относительно начала года, хочется обратить внимание на то, что по сравнению с концом I квартала прошлого года объём государственного долга существенным образом возрос, что превышает темпы роста доходов и расходов: он увеличился, по данным, которые мы получили из отчёта об исполнении федерального бюджета, на 19,3%.
По итогам обсуждения экспертным советом предлагается следующее: с учётом формирования в 2013 году первого программного проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015–2016 годов предлагается, начиная, если это возможно, с отчётов за первое полугодие 2013 года или за девять месяцев 2013 года, в качестве аналитического инструмента представлять информацию об исполнении федерального бюджета, в том числе в разрезе аналитического распределения расходов бюджета по государственным программам. Это необходимо, поскольку в противном случае на апробирование, внедрение новых форм отчётности и их оптимизацию в 2014 году придётся потратить достаточно значительное время. Также предлагается рассмотреть возможность представления отчётов об исполнении федерального бюджета в несколько более сжатые сроки на основании оперативных данных Федерального казначейства – в начале месяца, следующего за концом отчётного периода. Хорошим примером реализации такого подхода может, например, являться город Москва, где соответствующий оперативный отчёт представляется в течение примерно одной рабочей недели после окончания периода.
В.Онищенко: Экспертами было отмечено улучшение качества исполнения федерального бюджета, прежде всего качества финансового менеджмента, осуществляемого главными распределителями средств федерального бюджета. Основные результаты были достигнуты ещё в 2012 году, но в I квартале 2013 года сохранилась положительная динамика улучшения качества исполнения расходной части бюджета, качества учёта отчётности, контроля и аудита, а также исполнения судебных актов.
Отчёт, который представлен и рассмотрен, несомненно, хорошего качества, но в то же время необходимо отметить, что он создан профессионалами и понятен достаточно узкопрофильным специалистам. Для простых граждан и экономистов-аналитиков более широкого профиля предлагаемая форма не даёт полного понимания целей и приоритетов расходования государственных средств. Понятность бюджета в то же время необходима для осуществления гражданского и общественного контроля. Никоим образом не нужно заменять стандартные и детальные формы, но, может быть, стоило бы дополнить их справочными документами в формате публичного понятного бюджета, для чего можно воспользоваться разработанной в настоящее время методологией или доработать методологию соответствующего представления бюджета.
Также считаем необходимым отметить, что целесообразно было бы обеспечить единство форматов представления отчётности об исполнении федерального бюджета и осуществлении бюджетных инвестиций в объектах капитального строительства в соответствии с Федеральной адресной инвестиционной программой, что существенно облегчит проведение анализа этих документов.
И в завершение хочется отметить, что эксперты обратили внимание на продолжающуюся тенденцию повышения равномерности исполнения федерального бюджета, о чём сегодня уже было неоднократно сказано. В то же время наибольшими проблемами и наибольшим резервом повышения равномерности были признаны сферы государственных закупок и осуществления инвестиций. В том числе одним из основных факторов неравномерности расходования средств, на что обратили внимание отраслевые эксперты, является длительность процедур внесения изменений в сводную бюджетную роспись и Федеральную адресную инвестиционную программу. В связи с этим предлагается рассмотреть возможность упрощения процедуры или сокращения сроков внесения такого рода изменений в сводную бюджетную роспись и Федеральную адресную инвестиционную программу. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое. В отношении упрощения давайте подумаем, как это сделать. Если это допустимо и легко осуществить, давайте так и поступим.
Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы прокомментировать исполнение за I квартал дополнительно к тому, что сказали министры? Может быть, по своим ведомствам? Пожалуйста.
Глава МЧС Владимир Пучков и глава МВД Владимир Колокольцев
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В своём докладе Андрей Рэмович (А.Белоусов) совершенно справедливо заметил, что федеральная целевая программа «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112» не финансировалась, назвал причину – что она была утверждена 16 марта, поэтому практическая реализация её была в эти короткие сроки невозможна, потому что до конца I квартала оставалось 14 дней. Он также совершенно справедливо заметил, что за первые пять месяцев финансирование этой программы, к сожалению, не обеспечено, но он забыл упомянуть одну основную серьёзную проблему, потому что на этапе согласования в Минэкономразвития и Минфине были значительно оптимизированы объёмы финансовых средств на 2013, 2014 и 2015 годы. В частности, на 2013 год осталось 2 млрд рублей, на 2014 год – 1 млрд рублей и на 2015 год – 1 млрд рублей. При этом основные финансовые средства были сдвинуты на более поздние сроки, на 2016–2017 годы в объёме 18 млрд рублей. Это привело к тому, что уже в настоящее время мы вынуждены полностью переделывать всю внутреннюю составную часть и организационно-финансовый план этой программы.
Второе. Мы были вынуждены обеспечить совместную работу с субъектами Российской Федерации в целях обеспечения безусловного финансирования и реализации программы «112» с учётом её значимости и опережающего финансирования этой программы за счёт бюджетов субъектов Российской Федерации. Кроме того, Дмитрий Анатольевич, я попросил бы дать поручение Минэкономразвития и Минфину ещё раз посмотреть вопрос увеличения объёмов средств из федерального бюджета на эту программу с учётом её социальной значимости. Причём я акцентирую внимание, что субъекты Российской Федерации полностью выполняют свои обязательства. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста (обращаясь к Д.Рогозину).
Заместители Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Дмитрий Рогозин, глава Минэкономразвития Андрей Белоусов и глава Минприроды Сергей Донской
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Хотел бы добавить к тому, что сказал министр Пучков.
Действительно, у нас само протокольное решение, его проект, пункт третий – «Об итогах исполнения федерального бюджета, ходе выполнения федеральных целевых программ, реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за I квартал». А здесь мы пишем, вписываем в третьем пункте, именно эту программу – «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112». Но если программа принята в середине марта – до конца марта оставалось две недели, – как можно было подвести реальные итоги её исполнения? Более того, хотел бы добавить, что планируемый срок внесения в Правительство Российской Федерации проекта распоряжения по предоставлению субсидий из федерального бюджета – 20 июня, то есть он ещё даже не наступил. А в соответствии с организационно-финансовым планом МЧС России по реализации данной программы в этом году мероприятия по размещению конкурсной документации на выполнение мероприятий программы будут завершены до 25 июня. В этой связи есть предложение всё-таки не упоминать данную программу в числе тех программ, которые продемонстрировали свою неэффективность, потому что за две недели продемонстрировать эффективность достаточно сложно. Эта программа у нас рождалась в больших муках, в результате тяжелейших согласований между самыми разными министерствами. Наконец, мы вышли на её принятие в марте. Она очень перспективна с точки зрения…
Д.Медведев: А что вы раньше не вышли?
Д.Рогозин: Были серьёзные издержки в позициях, надо было её досогласовывать. Мы её согласовали именно в марте этого года, поэтому просьба ещё раз посмотреть на данный пункт протокольного решения.
Д.Медведев: Ладно. Коротко совсем, пожалуйста.
Глава Минрегиона Игорь Слюняев, глава Минприроды Сергей Донской и глава Минэнерго Александр Новак
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Программа «Чистая вода» характеризовалась двумя вещами – высоким кассовым исполнением и низкими физическими объёмами. В I квартале провели инвентаризацию всех объектов ФЦП «Чистая вода», а также обязательств субъектов Федерации по софинансированию такой программы. При этом Правительством было принято решение о передаче расходных полномочий, функций главного распорядителя Госстрою. Поправками в закон о бюджете это поручение исполнено.
Мы пошли по пути концентрации средств на объектах с высокой степенью готовности и уточнения перечня порядка 40 объектов в рамках ФЦП «Чистая вода». В течение III квартала все отставания по финансированию программы будут учтены, качество реализации будет существенно повышено. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
В.Колокольцев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! По поводу программы «Безопасность дорожного движения». С позиции Министерства финансов федеральным бюджетом предусмотрены деньги на реализацию данной программы, но программа не утверждена, поэтому возникает вопрос. Насколько я понимаю, она не утверждена из-за того, что есть расхождения в том объёме денежных средств, который на эту программу зарезервирован, а мы, с другой стороны, не можем её утвердить, потому что не знаем, сколько там денег на неё зарезервировано. Возникает вопрос: всё-таки сколько там зарезервировано?
Д.Медведев: Откройте тайну Министру внутренних дел.
В.Колокольцев: Просто ко мне обращаются многие: когда будет?
Д.Медведев: Так это ваша программа, конечно. Так что там, Антон Германович? (обращаясь к А.Силуанову)
А.Силуанов: Дмитрий Анатольевич, лучше, чем профильное министерство, никто не знает, сколько там денег должно находиться, поэтому я готов в течение сегодняшнего дня согласовать с коллегами, если есть какие-то проблемы по определению объёмов. Эти объёмы утверждены, все объёмы по госпрограммам принимались здесь, на Правительстве, поэтому я не вижу каких-то проблем. Я думаю, мы отработаем этот вопрос за сегодняшний день.
Д.Медведев: Вы его всё-таки отработайте: раз вопрос возникает, значит, он есть, не просто так его Владимир Александрович поднимает. Есть , которую готов Игорь Иванович Шувалов дать. Пожалуйста.
И.Шувалов: Уважаемые коллеги! Представленный и разработанный проект федеральной целевой программы по безопасности дорожного движения мы рассматриваем на заседании Комиссии по безопасности дорожного движения и на совещаниях. Минфин не согласовывает программу в объёме 39–40 млрд рублей. Должен сказать, что аргументы Минфина достаточно серьёзные. Поскольку нет этой согласованной позиции, мы на Правительство документ не выносили. Ещё мы хотели вынести программу на заседание Правительства только тогда, когда будем понимать, что даже по мероприятиям, не требующим дополнительного финансирования, мы обеспечим безопасность дорожного движения, потому что часть проблем связана с усилением административной ответственности за некоторые правонарушения – решения принимались у Вас на совещаниях. Это должно быть оформлено законодательными актами и внедрено в практику, а то, что требует капитальных затрат, в том числе на оснащение трасс специальной техникой, оборудованием и так далее, – это вопрос, который мы сегодня обсуждаем, и нужно точно понимать, сколько денежных средств, как софинансирование может обеспечить субъекты Российской Федерации.
Министр Михаил Абызов и глава Минприроды Сергей Донской
Один из компромиссных подходов – это если субъекты Российской Федерации, такие как Татарстан и Москва, пойдут на осуществление эксперимента, где они могут в опережающем темпе финансировать сами.
Д.Медведев: Когда работа будет завершена?
И.Шувалов: После первого заседания бюджетной комиссии, которую Вы проведёте, Дмитрий Анатольевич, мы по всем лимитам, которые будут по министерствам расписаны, сможем посмотреть, войдём мы вообще с этой программой в таких объёмах или нет на будущий год. Я, честно говоря, имея в виду запросы всех министерств и ведомств, пока никаких дополнительных ресурсов не вижу.
Д.Медведев: Это понятно, но всё равно определиться-то по этой программе нужно.
И.Шувалов: Да, мы, конечно, определимся. Как раз сейчас во время бюджетного процесса и до рассмотрения бюджета на Правительстве в конечном варианте мы уже по параметрам программы договоримся.
Д.Медведев: Давайте определяйтесь быстрее.
И.Шувалов: Хорошо.
Д.Медведев: Всё? Тогда вот что хочу сказать. В целом ситуация, как и было доложено министрами и в моём вступительном слове сказано, стабильная, приблизительно выглядит так же, как мы её себе изначально представляли и планировали. Есть наши постоянные проблемы, в том числе кассовое исполнение, что, конечно, свидетельствует о низкой дисциплине. Я слышал выступления министров, что мы поздно утверждали, мы исправим всё и так далее. Но я считаю, всё равно все эти ссылки только частично ситуацию характеризуют. Поэтому вообще нужно определяться по программам, у которых есть хроническое неисполнение, насколько они эффективны и адекватны. Я сейчас никакую конкретно не имею в виду. Но если мы всё-таки придём к выводу, что это программы, которые плохо работают, может, лучше тогда принять мужественное решение и закрыть эти программы, а деньги перераспределить на что-то более полезное? А если всё-таки мнение общее не закрывать эти программы, тогда нужно, чтобы ответственные несли за них всю полноту собственной ответственности, включая, естественно, дисциплинарную.
Совещание по этому вопросу поставьте в график, потому что оно должно было быть в графике, но по каким-то причинам съехало. Встретимся и обсудим, что делать с ними.
Всё. Вопрос завершён.
<…>
* * *
По завершении заседания Правительства Антон Силуанов ответил на вопросы журналистов
Вопрос: Антон Германович, вы на коллегии ФНС говорили, что Минфин испытывает проблемы с собираемостью налогов, в том числе по НДС, что связано с возвратом НДС на 500 млрд, – сейчас как эта ситуация обстоит?
А.Силуанов: Когда мы балансировали бюджет 2013–2015 годов, то оставили большой ресурс в качестве мобилизационных доходов Федеральной налоговой службы, и в первую очередь этот ресурс мы поставили за счёт повышения собираемости НДС. В этом году сложности, конечно, с администрированием этого налога. Помимо того что мы увеличили «задание» по сбору, в этом году мы видим, что пошли большие предъявления вычетов отдельными крупными компаниями в связи с завершением крупных инвестиционных проектов по налогу на добавленную стоимость. Это не было запланировано в бюджете, и в результате выполнение планов по НДС оказалось очень напряжённым. Тем не менее налоговая служба абсолютно готова к такому повороту событий: налоговая служба принимает сейчас все меры, необходимые для того, чтобы этот показатель по своим параметрам был выполнен, и доходы федерального бюджета по налогу на добавленную стоимость до конца года должны быть исполнены. Во всяком случае мы с налоговой службой координируемся практически еженедельно по этому вопросу.
Вопрос: Буквально на днях в Правительство были внесены поправки ко второму чтению одного из законопроектов, которые, в частности, касаются того, чтобы Центробанку было передано право устанавливать некие лимиты при расчёте граждан наличными. Ранее вы готовили документ, с тем чтобы ввести ограничение, по-моему, 600 тыс. с 2014 года. Значит ли это, что вы отказываетесь от этой идеи и теперь Центробанк будет сам определять эту сумму?
А.Силуанов: Когда мы в Правительстве обсуждали, как лучше административно поступить, то было предложение законодательно наделить таким правом Банк России. Действительно, изначально, в первых версиях законопроекта, были конкретные цифры – 600 тыс. рублей, сверх этого ограничение расчёта между физическими лицами наличными деньгами. В ходе обсуждения в Правительстве вместе с Центральным банком было принято решение о предоставлении такого права Банку России. И Банк России в случае принятия этого законопроекта будет иметь возможность своим решением определять границы ограничений расчётов наличными деньгами.
Сейчас законопроект находится в Государственной Думе и там проходит обсуждение.
Вопрос: То есть это будет единоличное решение Центробанка…
А.Силуанов: Это будет решение Банка России, поскольку законодатель в случае поддержки нашего законопроекта наделит его таким правом.
Вопрос: Антон Германович, вы видели новый проект Росимущества по поводу приватизации, о котором сегодня писала газета «Ведомости»? И как это может повлиять на бюджет до 2016 года? Потому что, судя по всему, доходы бюджета от приватизации снизятся. 
А.Силуанов: Вы знаете, действительно, мы рассчитываем на получение значительных доходов от приватизации. В этом году это 427 млрд рублей, в следующем году – около 300, в 2016-м – около 500 даже. В этом году пока поступления от приватизации составляют около 17 млрд рублей, тем не менее Правительство ставит перед собой цель обеспечения доходов от приватизации в максимальном объёме, который мы могли бы привлечь. Буквально сегодня у нас будет совещание в Правительстве Российской Федерации с заслушиванием соответствующих профильных министерств, предприятий, которые подлежат приватизации. В Правительстве очень серьёзно относятся к вопросу о приватизации не только с точки зрения фискальной, но и с точки зрения сокращения доли участия государства в предприятиях, а через это повышения и эффективности, и конкурентоспособности нашей экономики. Поэтому мы не отказываемся от тех планов, которые сегодня у нас есть. Вопрос может решаться о структурных изменениях, о реализации тех или иных пакетов предприятий, но тем не менее планы по приватизации, причём серьёзные планы по приватизации, Правительство как ставило, так и ставит. Вопрос, конечно, в выполнении тех бюджетных параметров, которые мы утвердили. Будем смотреть исходя из конъюнктуры, складывающейся на рынке, поскольку мы задёшево продавать государственные пакеты хороших, крупных компаний тоже не собираемся. Поэтому будем принимать решения исходя из конъюнктуры, исходя из постепенного снижения доли государства в компаниях, и в том числе исходя из необходимости пополнения ресурсной базы бюджета.
Вопрос: То есть предложенная Росимуществом версия плана приватизации ещё не окончательная?
А.Силуанов: Мы будем рассматривать в Правительстве.
Вопрос: Вы сказали 17 млрд, это цифра на этот год? Потому что изначально…
А.Силуанов: Нет, по факту. Эта цифра поступила по факту, я сегодня докладывал ситуацию за I квартал, за I квартал столько поступило.
Вопрос: По евробондам. Сегодня два российских агентства сообщили со ссылкой на источник, что уже есть какая-то дата начала консультаций, уже определено количество траншей и даже начало роуд-шоу. Вы можете уточнить, действительно ли будет само роуд-шоу? Если да, то когда? И есть ли уже сроки облигаций и их объёмы?
А.Силуанов: Я не знаю, откуда такая информация появилась. Действительно мы встречаемся с консультантами, банки соответствующие были отобраны. Но ни предложения по выходу на рынок, ни по количеству траншей или объёму заимствований «в длину» пока в Министерстве финансов не принимались и не рассматривались. Поэтому то, что сегодня появилось – я эту информацию видел, там некий неизвестный источник эту информацию выдал, ищите этот источник, – официально Министерство финансов с такими предложениями не выходило.
Вопрос: А роуд-шоу будет или нет?
А.Силуанов: Будем смотреть исходя из складывающейся ситуации на рынке.
Вопрос: Небольшое уточнение: вы можете или не можете подтвердить, что будет пересмотрен план внешних заимствований в связи с этим?
А.Силуанов: Нет, план внешних заимствований у нас как был, так и остаётся. Вопрос, когда выходить на рынок заимствований, вопрос длины этих заимствований в настоящее время решаются. Но никто не отказывается от участия Российской Федерации в текущем году на рынке внешних заимствований. 7 млрд долларов как было, так и остаются.
Спасибо.  
Участники заседания Правительства  
 
17 июня 2013 г. 
Дом Правительства  
 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском федеральном 
округе 
 
 АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
 БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
 ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
 КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
  
2 
 КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
 МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
 НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям 
и ликвидации последствий стихийных бедствий 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
 
 СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
 ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 
 
 
*    *    * 
 
  
3 
 ИГНАТЬЕВ 
Сергей Михайлович 
 
- Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>