<document><title>Совместное заседание Российско-Канадской межправительственной экономической комиссии и Российско-Канадского делового совета</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заседание провели сопредседатели Межправительственной экономической комиссии (МЭК) – Заместитель Председателя Правительства России Аркадий Дворкович и Министр международной торговли и Азиатско-Тихоокеанского коридора Канады Эдвард Фаст.
1Mb
Сопредседатели были едины во мнении, что необходимо более интенсивно развивать торгово-экономическое сотрудничество двух стран.
В ходе встречи были представлены результаты деятельности шести рабочих групп, созданных в рамках комиссии: по вопросам сотрудничества в горнодобывающей промышленности, в агропромышленном комплексе, в строительстве, в топливно-энергетическом комплексе, в сфере космоса, а также в Арктике и на Севере.
Генеральный директор канадской компании «Кинросс Голд» Пол Роллинсон провёл презентацию «Инвестиционный опыт “Кинросс Голд” в России», а заместитель председателя правительства Тульской области Денис Тихонов представил доклад «Региональная система развития инвестиционной деятельности Тульской области».
На заседании был затронут также вопрос об упрощении визового режима между двумя странами.
По итогам девятого заседания МЭК Аркадий Дворкович и Эдвард Фаст подписали совместное заявление.








</text>
</document>