<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Эстонской Республики о сотрудничестве в области высшего образования</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июня 2013 года №978-р
Справка
209Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии со статьёй 9 Федерального закона от 15 июля 1995 года «О международных договорах Российской Федерации».
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Эстонской Республики о сотрудничестве в области высшего образования разработано с целью расширения взаимодействия между российскими и эстонскими образовательными организациями высшего образования.
В соответствии с пунктами Соглашения ключевыми направлениями сотрудничества определены:
- содействие в развитии и реализации совместных образовательных программ в сфере высшего образования;
- содействие в направлении научно-педагогических работников в области русского и эстонского языков в образовательные организации для повышения квалификации и долгосрочной педагогической работы обоих государств;
- содействие в приглашении работников и студентов для участия в национальных и международных конференциях и симпозиумах, организуемых в обоих государствах.
Реализация положений распоряжения будет способствовать совершенствованию договорно-правовой базы, повышению эффективности связей Российской Федерации и Эстонской Республики в образовательной сфере, расширению подготовки в российских вузах профессиональных кадров со знанием русского языка для нужд социально-экономического развития Эстонской Республики, закреплению позиций российской высшей школы в прибалтийском регионе в целом.
 
</text>
</document>