<document><title>О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2013 года №50
Справка
32Kb
Минпромторгом России внесён в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации «О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации» в соответствии с Федеральным законом от 12 апреля 2010 года № 61-ФЗ «Об обращении лекарственных средств», которым отнесены к полномочиям федеральных органов исполнительной власти утверждение правил организации производства и контроля качества лекарственных средств (статья 45 в редакции Федерального закона от 25 июня 2012 года № 93-ФЗ) и выдача заключений о соответствии производителя лекарственных средств требованиям правил организации производства и контроля качества лекарственных средств (статья 5).
Постановление предусматривает наделение Минпромторга России полномочиями принимать правила организации производства и контроля качества лекарственных средств, а также осуществлять выдачу заключений о соответствии производителей лекарственных средств для медицинского применения требованиям правил организации производства и контроля качества лекарственных средств.
Предусматривается, что реализация указанных полномочий будет осуществляться в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата Минпромторга России, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Постановление направлено на реализацию мероприятий государственной политики по обеспечению перехода фармацевтической и медицинской промышленности на инновационную модель развития, ориентированную на создание современной инфраструктуры, усиление роли отечественных производителей на внутреннем и внешних рынках, обеспечение выпуска отечественными фармацевтическими предприятиями продукции, отвечающей международным стандартам качества.
</text>
</document>