<document><title>О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2013 года №50
Справка
32Kb
Минпромторгом России внесён в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации «О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации» в соответствии с Федеральным законом от 12 апреля 2010 года № 61-ФЗ «Об обращении лекарственных средств», которым отнесены к полномочиям федеральных органов исполнительной власти утверждение правил организации производства и контроля качества лекарственных средств (статья 45 в редакции Федерального закона от 25 июня 2012 года № 93-ФЗ) и выдача заключений о соответствии производителя лекарственных средств требованиям правил организации производства и контроля качества лекарственных средств (статья 5).
Постановление предусматривает наделение Минпромторга России полномочиями принимать правила организации производства и контроля качества лекарственных средств, а также осуществлять выдачу заключений о соответствии производителей лекарственных средств для медицинского применения требованиям правил организации производства и контроля качества лекарственных средств.
Предусматривается, что реализация указанных полномочий будет осуществляться в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата Минпромторга России, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Постановление направлено на реализацию мероприятий государственной политики по обеспечению перехода фармацевтической и медицинской промышленности на инновационную модель развития, ориентированную на создание современной инфраструктуры, усиление роли отечественных производителей на внутреннем и внешних рынках, обеспечение выпуска отечественными фармацевтическими предприятиями продукции, отвечающей международным стандартам качества.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 28 января 2013 г. №50  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о Министерстве
промышленности и торговли Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Внести в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 г. № 438 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 24, ст. 2868; 2009, № 3, ст. 378; № 25, ст. 3065; № 26, ст. 3197; 2010, № 6, ст. 649; № 9, ст. 960; № 35, ст. 4574; 2011, № 46, ст. 6523; № 47, ст. 6653, 6662; 2012, № 43, ст. 5886), следующие изменения:
а) дополнить подпунктом 5.2.1831 следующего содержания:
«5.2.1831. правила организации производства и контроля качества лекарственных средств;»;
б) дополнить подпунктом 5.8.15 следующего содержания:
«5.8.15. выдачу заключений о соответствии производителей лекарственных средств для медицинского применения требованиям правил организации производства и контроля качества лекарственных средств;».2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего постановления, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>