<document><title>О взимании платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 тонн</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июня 2013 года №504. Реализация положений постановления позволит обеспечить с 1 ноября 2014 года поступление в доход федерального бюджета средств, взимаемых в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 т.
Справка
219Kb
Постановление от 14 июня 2013 года №504 в действующей редакции
Документ подготовлен Минтрансом России в целях реализации статьи 311 Федерального закона «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Постановлением предлагается:
- установить размер платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 т, равным 3,5 рубля на 1 км пройденного пути по указанным автомобильным дорогам;
- определить, что указанный размер платы подлежит ежегодной индексации в соответствии с фактическим изменением индекса потребительских цен;
- утвердить Правила взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 т;
- определить, что постановление вступает в силу с 1 ноября 2014 года.
Реализация положений постановления позволит обеспечить с 1 ноября 2014 года поступление в доход федерального бюджета средств, взимаемых в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 т.
В результате сбора платы чистый дисконтированный доход бюджета ожидается в размере 384,3 млрд рублей в год.
</text>
</document>