<document><title>О взимании платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 тонн</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июня 2013 года №504. Реализация положений постановления позволит обеспечить с 1 ноября 2014 года поступление в доход федерального бюджета средств, взимаемых в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 т.


Постановление от 14 июня 2013 года №504 в действующей редакции
Документ подготовлен Минтрансом России в целях реализации статьи 311 Федерального закона «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Постановлением предлагается:
- установить размер платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 т, равным 3,5 рубля на 1 км пройденного пути по указанным автомобильным дорогам;
- определить, что указанный размер платы подлежит ежегодной индексации в соответствии с фактическим изменением индекса потребительских цен;
- утвердить Правила взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 т;
- определить, что постановление вступает в силу с 1 ноября 2014 года.
Реализация положений постановления позволит обеспечить с 1 ноября 2014 года поступление в доход федерального бюджета средств, взимаемых в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 т.
В результате сбора платы чистый дисконтированный доход бюджета ожидается в размере 384,3 млрд рублей в год. 2081334 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 июня 2013 г.  №  504   
 
МОСКВА  
 
 
О взимании платы в счет возмещения вреда,  
причиняемого автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения транспортными средствами, имеющими 
разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн 
 
 
В целях реализации статьи 311 Федерального закона 
"Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской 
Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить размер платы в счет возмещения вреда, причиняемого 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения 
транспортными средствами, имеющими разрешенную максимальную 
массу свыше 12 тонн, равным 3,5 рубля на один километр пути, 
пройденного по указанным автомобильным дорогам. 
2. Размер платы в счет возмещения вреда, установленный  
пунктом 1 настоящего постановления, подлежит ежегодной индексации 
в соответствии с фактическим изменением индекса потребительских цен. 
3. Утвердить прилагаемые Правила взимания платы в счет 
возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения транспортными средствами, 
имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 ноября 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002081334 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июня 2013 г.  №  504   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
взимания платы в счет возмещения вреда, причиняемого 
автомобильным дорогам общего пользования федерального  
значения транспортными средствами, имеющими  
разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок взимания платы в 
счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения транспортными средствами, 
имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн 
(далее соответственно - транспортные средства, плата). 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"бортовое устройство" - объект системы взимания платы, 
представляющий собой техническое устройство, позволяющее при 
помощи технологий спутниковой навигации ГЛОНАСС или 
ГЛОНАСС/GPS определять маршрут движения транспортного средства по 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения; 
"оператор " - индивидуальный предприниматель или юридическое 
лицо, на которых в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке возложены полномочия по обеспечению 
функционирования системы взимания платы; 
"система взимания платы" - совокупность технически 
и технологически связанных объектов, обеспечивающих для целей 
взимания платы сбор, обработку, хранение и передачу в автоматическом 
режиме данных о движении транспортного средства по автомобильным 
дорогам общего пользования федерального значения. 
3. Взимание платы осуществляется с использованием системы 
взимания платы. 
 002081334 
2 
4. Для обеспечения функционирования системы взимания платы 
оператор публикует в средствах массовой информации: 
а) порядок внесения владельцем транспортного средства денежных 
средств оператору и порядок перечисления оператором денежных средств 
владельца транспортного средства в качестве платы в доход федерального 
бюджета; 
б) порядок возврата владельцу транспортного средства денежных 
средств, не перечисленных либо излишне перечисленных оператором в 
доход федерального бюджета; 
в) порядок пользования владельцем транспортного средства, в том 
числе зарегистрированного в иностранном государстве, предоставленным 
ему бортовым устройством, порядок и условия его возврата и замены, 
а также ответственность владельца транспортного средства за нарушение 
порядка пользования бортовым устройством; 
г) порядок внесения платы владельцем транспортного средства в 
случае неисправности или утраты бортового устройства; 
д) порядок получения владельцем транспортного средства 
информации о его персонифицированных данных в системе взимания 
платы;  
е) порядок информирования владельцем транспортного средства 
оператора о планируемом маршруте, времени (дате) движения 
транспортного средства по автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения при отсутствии бортового устройства; 
ж) иные вопросы взаимодействия владельца транспортного средства 
и оператора, касающиеся расчета и взимания платы. 
5. Для взимания платы оператор заключает с владельцем 
транспортного средства договор об оказании услуг по расчету платы и 
обеспечению перечисления ее в федеральный бюджет на основании 
сведений о транспортном средстве (тип и марка, государственный 
регистрационный номер, идентификационный номер, разрешенная 
максимальная масса в соответствии со свидетельством о регистрации 
транспортного средства), к которым владелец транспортного средства 
прилагает копию свидетельства о регистрации транспортного средства. 
6. Оператор на основании договора, предусмотренного пунктом 5 
настоящих Правил: 
а) перечисляет в доход федерального бюджета денежные средства 
владельца транспортного средства в счет возмещения вреда, причиняемого 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения 
 002081334 
3 
транспортными средствами, на основании произведенных с 
использованием системы взимания платы расчетов; 
б) предоставляет владельцу транспортного средства на 
безвозмездной основе бортовое устройство и информацию о порядке  
и об условиях его использования; 
в) ведет персонифицированную запись владельца транспортного 
средства, отражающую: 
путь, пройденный транспортным средством по автомобильным 
дорогам общего пользования федерального значения, участки 
автомобильных дорог общего пользования федерального значения, 
пройденные транспортным средством, с привязкой ко времени (дате) начала 
и окончания движения транспортного средства по указанным участкам; 
операции по зачислению владельцем транспортного средства 
денежных средств оператору с указанием размера внесенных денежных 
средств, а также даты и времени их поступления; 
операции по перечислению оператором в доход федерального 
бюджета денежных средств владельца транспортного средства в качестве 
платы в зависимости от пути, пройденного транспортным средством по 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения; 
иные сведения, в том числе о возврате владельцу транспортного 
средства денежных средств, не перечисленных или излишне 
перечисленных оператором в доход федерального бюджета; 
г) информирует владельца транспортного средства о том, что остатка 
денежных средств у оператора, внесенных владельцем транспортного 
средства, достаточно менее чем на 100 км движения транспортного 
средства по автомобильным дорогам общего пользования федерального 
значения;  
д) осуществляет возврат владельцу транспортного средства не 
перечисленных или излишне перечисленных в доход федерального 
бюджета денежных средств в порядке, предусмотренном подпунктом "б" 
пункта 4 настоящих Правил, в течение 3 рабочих дней со дня получения 
оператором соответствующего заявления от владельца транспортного 
средства. 
7. До начала движения транспортного средства по автомобильным 
дорогам общего пользования федерального значения владелец 
транспортного средства обеспечивает установку и включение на 
транспортном средстве бортового устройства, предоставленного ему 
оператором, и внесение денежных средств оператору в размере, 
 002081334 
4 
определенном исходя из планируемого маршрута движения транспортного 
средства и размера платы, установленного Правительством Российской 
Федерации. 
8. При движении транспортного средства по автомобильным дорогам 
общего пользования федерального значения плата рассчитывается 
посредством системы взимания платы на основании данных, полученных 
от бортового устройства, в автоматическом режиме, при этом информация 
о внесении платы в доход федерального бюджета и остатке денежных 
средств отражается в персонифицированной записи владельца 
транспортного средства. 
9. В случае неисправности или утраты бортового устройства 
владелец транспортного средства информирует оператора о планируемом 
маршруте, времени (дате) движения транспортного средства по 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, при 
отсутствии бортового устройства - в порядке, предусмотренном 
подпунктом "е" пункта 4 настоящих Правил. 
Оператор на основании указанной информации сообщает владельцу 
транспортного средства о ближайшем к месту нахождения транспортного 
средства пункте выдачи бортового устройства, маршруте движения 
транспортного средства по автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения до указанного пункта выдачи бортового 
устройства, а также перечисляет в доход федерального бюджета денежные 
средства, внесенные владельцем транспортного средства оператору 
системы взимания платы, исходя из маршрута движения транспортного 
средства по автомобильным дорогам общего пользования федерального 
значения до указанного пункта выдачи бортового устройства. 
Дальнейший учет платы осуществляется оператором в соответствии 
с пунктом 8 настоящих Правил. 
10. В случае отсутствия договора, предусмотренного пунктом 5 
настоящих Правил, владелец транспортного средства информирует 
оператора о планируемом маршруте, времени (дате) движения 
транспортного средства по автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения, а также сообщает сведения о транспортном 
средстве, предусмотренные пунктом 5 настоящих Правил.  
На основании предоставленных владельцем транспортного средства 
указанных сведений и размера платы, установленного Правительством 
Российской Федерации, оператор рассчитывает и доводит до владельца 
транспортного средства протяженность пути и расчет размера денежных 
 002081334 
5 
средств, которые необходимо внести владельцу транспортного средства в 
качестве платы. 
Владелец транспортного средства на основании доведенной до него 
оператором информации вносит денежные средства оператору, получает 
от оператора документ, подтверждающий внесение платы, и осуществляет 
движение по запланированному маршруту. 
11. Денежные средства оператор ежедневно единым платежом 
перечисляет в доход федерального бюджета в размере суммы, 
рассчитанной путем сложения всех платежей, произведенных владельцами 
транспортных средств за прошедшие сутки в целях внесения платы  
(по состоянию на 1 час 00 минут по московскому времени дня, 
следующего за отчетным). 
12. Движением без внесения платы считается: 
движение транспортного средства при выключенном или 
неисправном бортовом устройстве без внесения владельцем транспортного 
средства денежных средств оператору и информирования оператора в 
соответствии с пунктом 9 настоящих Правил; 
движение транспортного средства при отсутствии бортового 
устройства без внесения владельцем транспортного средства денежных 
средств оператору и информирования оператора в соответствии с 
пунктом 10 настоящих Правил; 
отклонение транспортного средства от планируемого маршрута и 
(или) времени (даты) движения по такому маршруту при отсутствии 
бортового устройства без информирования оператора в соответствии 
с пунктом 10 настоящих Правил; 
продолжение движения транспортного средства при израсходовании 
денежных средств, внесенных владельцем транспортного средства 
оператору. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>