<document><title>О предоставлении в 2013 году субсидий организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на территории РФ и формирование региональной маршрутной сети РФ</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июня 2013 г. №509. Утвержденный постановлением механизм основан на субсидировании маршрута воздушной перевозки между узловым и региональными аэропортами, на расстоянии, не превышающем по ортодромии 1,8 тыс. км, если узловой аэропорт расположен на территории Дальневосточного федерального округа, и 1,2 тыс. км, если узловой аэропорт расположен на территориях других федеральных округов.
327Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России во исполнение пункта 3 протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 13 марта 2013 года №ДМ-П9-15пр. 
Действующие программы государственной поддержки авиаперевозок (постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2009 года №1095, постановление Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №1321, постановление Правительства Российской Федерации от 16 января 2013 года №1 и постановление Правительства Российской Федерации от 27 марта 2013 года №265) основаны на механизме субсидирования части тарифа на перевозку одного пассажира.
Утвержденный постановлением механизм основан на субсидировании маршрута воздушной перевозки между узловым и региональными аэропортами, на расстоянии, не превышающем по ортодромии 1,8 тыс. км, если узловой аэропорт расположен на территории Дальневосточного федерального округа, и 1,2 тыс. км, если узловой аэропорт расположен на территориях других федеральных округов.
Данный подход обеспечит полное покрытие территории Российской Федерации маршрутной сетью воздушных перевозок при минимальной потребности в бюджетных ассигнованиях на субсидирование данного сегмента авиаперевозок.
В федеральном бюджете в 2013 году на указанные цели предусмотрено 1,35 млрд рублей.
Ежегодный пассажиропоток на субсидируемом маршруте не должен превышать 8 тыс. пассажиров. Это обусловлено необходимостью поддерживать только те маршруты, на которых пассажиропоток не обеспечивает коммерческую загрузку в 70–80% на воздушных судах с пассажировместимостью до 30 пассажиров, что не обеспечивает рентабельности перевозки и приводит к закрытию маршрута.
Учитывая, что одной из основных задач программы является создание новых и развитие действующих маршрутов, необходимо обеспечить максимально возможную частоту полётов, что позволит предложить пассажирам перевозку в удобное для них время и эффективно конкурировать с другими видами транспорта. В этой связи постановлением предусмотрено: ограничение минимальной частоты для новых маршрутов – не менее трёх рейсов в неделю; для исторических маршрутов необходимо увеличить частоту полётов не менее чем на один рейс в неделю по сравнению с частотой рейсов, выполнявшихся в предыдущем эквивалентном периоде, но не менее четырёх рейсов в неделю.
В качестве узловых аэропортов определено восемь аэропортов – Санкт-Петербург, Екатеринбург, Новосибирск, Красноярск, Иркутск, Хабаровск, Ростов-на-Дону, Минеральные Воды – с ежегодным объёмом обслуженных пассажиров не менее 1,3 млн пассажиров и долей обслуженных трансферных пассажиров не менее 5% от общего пассажиропотока, что в соответствии с международной практикой является одним из основных признаков узлового аэропорта.
Одним из отличий данной программы от действующих является то, что субсидии предоставляются одному авиаперевозчику на одном субсидируемом маршруте.
Эффективность субсидирования авиаперевозчика оценивается в следующем порядке.
- для исторических маршрутов – если по итогам трёх предшествующих месяцев, включая отчётный, комплексный показатель эффективности субсидирования фактического пассажирооборота (перевозок пассажиров) превышает предельное значение, предусмотренное приложением №3 к правилам, субсидия не предоставляется;
- для новых маршрутов – если по итогам четырёх предшествующих месяцев, включая отчётный, комплексный показатель эффективности субсидирования фактического пассажирооборота (перевозок пассажиров) превышает предельное значение, предусмотренное приложением №3 к правилам, субсидия не предоставляется.
Комплексный показатель эффективности субсидирования фактического пассажирооборота определяется как частное суммы предоставленных субсидий и фактического пассажирооборота.
</text>
</document>