<document><title>О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 5 января 2005 года №4</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июня 2013 года №501


Документ подготовлен Минюстом России в целях реализации пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 20 апреля 2013 года №363 «Об установлении штатной численности работников уголовно-исполнительной системы». Постановление позволит оптимизировать штатную численность должностей федеральной государственной гражданской службы в уголовно-исполнительной системе и сократить бюджетные ассигнования на их содержание.
Документ устанавливает с 1 января 2014 года численность должностей федеральной государственной гражданской службы в уголовно-исполнительной системе в количестве 42 единицы (минус 10 единиц).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 июня 2013 г.  №  501   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 января 2005 г. № 4 
 
 
Во исполнение пункта 2 Указа Президента Российской Федерации 
от 20 апреля 2013 г. № 363 "Об установлении штатной численности 
работников уголовно-исполнительной системы" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации 
от 5 января 2005 г. № 4 "Об установлении предельной численности 
должностей федеральной государственной гражданской службы в 
уголовно-исполнительной системе" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 2, ст. 168) следующие изменения: 
а) в наименовании слово "предельной" исключить; 
б) текст изложить в следующей редакции: 
"Установить с 1 января 2014 г. численность должностей федеральной 
государственной гражданской службы в уголовно-исполнительной системе 
в количестве 42 единиц.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>