<document><title>О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 5 января 2005 года №4</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июня 2013 года №501
Справка
101Kb
Документ подготовлен Минюстом России в целях реализации пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 20 апреля 2013 года №363 «Об установлении штатной численности работников уголовно-исполнительной системы». Постановление позволит оптимизировать штатную численность должностей федеральной государственной гражданской службы в уголовно-исполнительной системе и сократить бюджетные ассигнования на их содержание.
Документ устанавливает с 1 января 2014 года численность должностей федеральной государственной гражданской службы в уголовно-исполнительной системе в количестве 42 единицы (минус 10 единиц).
</text>
</document>