<document><title>О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном на осуществление мониторинга использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июня 2013 года №505
85Kb
Справка
Документ подготовлен Минрегионом России в рамках реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации».
Постановление направлено на наделение Минрегиона России полномочиями:
- по осуществлению мониторинга использования жилищного фонда в Российской Федерации;
- по утверждению методических рекомендаций по установлению минимального размера взноса на капитальный ремонт.
Реализация предусмотренных положениями постановления полномочий будет осуществляться в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата Минрегиона России, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Минрегиону России в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
 
</text>
</document>