<document><title>О координации работ по созданию государственной интегрированной информационной системы управления общественными финансами «Электронный бюджет»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июня 2013г. №506. Федеральное казначейство наделяется необходимыми полномочиями по осуществлению координации работ в рамках создания государственной интегрированной информационной системы управления общественными финансами «Электронный бюджет».
114Kb
Справка
Документ подготовлен Минфином России.
Постановление вносит изменения в положения о Федеральном казначействе и о Федеральном агентстве по техническому регулированию в части передачи полномочий по осуществлению межведомственной координации деятельности по развитию системы кодирования технико-экономической и социальной информации в социально-экономической области от Росстандарта к Казначейству России. Одновременно документ уточняет перечень федеральных органов исполнительной власти, по согласованию с которыми осуществляется разработка общероссийских классификаторов технико-экономической и социальной информации в социально-экономической области. Постановление необходимо для наделения Федерального казначейства необходимыми полномочиями по осуществлению координации работ в рамках создания государственной интегрированной информационной системы управления общественными финансами «Электронный бюджет».
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 июня 2013 г.
</text>
</document>