<document><title>О координации работ по созданию государственной интегрированной информационной системы управления общественными финансами «Электронный бюджет»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июня 2013г. №506. Федеральное казначейство наделяется необходимыми полномочиями по осуществлению координации работ в рамках создания государственной интегрированной информационной системы управления общественными финансами «Электронный бюджет».


Документ подготовлен Минфином России.
Постановление вносит изменения в положения о Федеральном казначействе и о Федеральном агентстве по техническому регулированию в части передачи полномочий по осуществлению межведомственной координации деятельности по развитию системы кодирования технико-экономической и социальной информации в социально-экономической области от Росстандарта к Казначейству России. Одновременно документ уточняет перечень федеральных органов исполнительной власти, по согласованию с которыми осуществляется разработка общероссийских классификаторов технико-экономической и социальной информации в социально-экономической области. Постановление необходимо для наделения Федерального казначейства необходимыми полномочиями по осуществлению координации работ в рамках создания государственной интегрированной информационной системы управления общественными финансами «Электронный бюджет».
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 июня 2013 г. 2083557 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 июня 2013 г.  №  506   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных 
с реализацией настоящего постановления, осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации численности 
работников центрального аппарата и территориальных органов 
Федерального казначейства и Федерального агентства по техническому 
регулированию и метрологии, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных указанным Службе и Агентству в федеральном бюджете 
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002083557 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июня 2013 г.  №  506   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 10 ноября 2003 г. № 677 "Об общероссийских классификаторах 
технико-экономической и социальной информации в социально-
экономической области" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 46, ст. 4472; 2005, № 33, ст. 3423; 2008, № 50, 
ст. 5946): 
а)  пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Установить, что: 
Федеральное казначейство осуществляет межведомственную 
координацию работ по разработке, принятию, введению в действие, 
ведению и применению общероссийских классификаторов технико-
экономической и социальной информации в социально-экономической 
области (далее - общероссийские классификаторы); 
Федеральное агентство по техническому регулированию 
и метрологии осуществляет принятие и введение в действие 
общероссийских классификаторов. 
Федеральным органам исполнительной власти обеспечить 
разработку, ведение и применение общероссийских классификаторов по 
перечню согласно приложению."; 
б) в Положении о разработке, принятии, введении в действие, 
ведении и применении общероссийских классификаторов технико-
экономической и социальной информации в социально-экономической 
области, утвержденном указанным постановлением:  
в пункте 2 слова "и Министерством экономического развития 
Российской Федерации" заменить словами ", Министерством финансов 
 002083557 
2 
Российской Федерации, Министерством экономического развития 
Российской Федерации и Федеральным казначейством"; 
пункт 8 после слов "согласовывают с" дополнить словами  
"Министерством финансов Российской Федерации, Федеральным 
казначейством и". 
2. В пункте 5.4.16 Положения о Федеральном агентстве по 
техническому регулированию и метрологии, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июня 2004 г. 
№ 294 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 25, 
ст. 2575; 2006, № 37, ст. 3881; 2009, № 6, ст. 738; № 25, ст. 3065; № 33, 
ст. 4088; 2010, № 24, ст. 3040; № 26, ст. 3350; 2011, № 15, ст. 2127; № 43, 
ст. 6079; 2012, № 1, ст. 171), слова "и координацию деятельности по 
развитию системы кодирования технико-экономической и социальной 
информации" исключить. 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 1 декабря 2004 г. № 703 "О Федеральном казначействе" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 49, ст. 4908; 2005, № 12, 
ст. 1042; 2006, № 47, ст. 4900; 2009, № 6, ст. 738; 2010, № 26, ст. 3350; 
2012, № 1, ст. 180): 
а) в пункте 2 слова "до 5  заместителей" заменить словами  
"до 6 заместителей", слова "до 15  управлений" заменить словами  
"до 16 управлений"; 
б) Положение о Федеральном казначействе, утвержденное 
указанным постановлением, дополнить подпунктом 5.242 следующего 
содержания: 
"5.24
2
. осуществляет межведомственную координацию деятельности 
в сфере систематизации и кодирования технико-экономической 
и социальной информации в социально-экономической области;". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>