<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии запуска нового производства целлюлозы ОАО «Группа “Илим”»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
«Завершается реализация одного из очень крупных отраслевых проектов за последние годы – проекта «Большой Братск». Он входит в число наиболее современных проектов и является хорошим примером координации усилий бизнеса, региона и, наверное, в какой-то степени федеральных властей»

Посещение нового производства целлюлозы ОАО «Группа “Илим”»
19 июня 2013 года
В ходе посещения ОАО «Группа “Илим”» в городе Братске глава Правительства ознакомился с основными этапами производства целлюлозы. Премьер посетил древесно-подготовительный цех, осмотрел линию резки и упаковки целлюлозы, побывал в сушильном цехе, где оставил автограф на только что сошедшей с конвейера большой упаковке бумаги.
Пообщавшись с рабочими предприятия, Дмитрий Медведев принял участие в церемонии запуска нового производства хвойной белёной целлюлозы.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии:
Участие в церемонии запуска нового производства целлюлозы ОАО «Группа “Илим”»
Добрый день, дорогие друзья! Уважаемые коллеги! Дамы и господа! Я хотел бы, конечно, всех вас поздравить с запуском нового производства – производства хвойной белёной целлюлозы. Это событие серьёзное и долгожданное, хотя бы потому, что за последние годы отрасль подобных инвестиций не видела, и для всей отрасли это большое событие, не говоря уже о группе «Илим», которая всем этим занималась вместе с партнёрами.
Завершается реализация одного из очень крупных отраслевых проектов за последние годы – проекта «Большой Братск». Он входит в число наиболее современных проектов и является хорошим примером координации усилий бизнеса, региона и, наверное, в какой-то степени федеральных властей, во всяком случае, я на это надеюсь.
Расширение производства – это всегда новые рабочие места, дополнительные возможности для продвижения социальных программ, для того чтобы помогать людям, которые трудятся на производстве. Я уверен, что реализация этого проекта будет хорошим стимулом для развития самого города и для тех людей, которые посвятили почти всю свою жизнь труду на комбинате.
19 июня 2013
19 июня 2013
19 июня 2013
19 июня 2013
19 июня 2013
19 июня 2013
19 июня 2013
Осмотр древесно-подготовительного цеха нового производства целлюлозы ОАО «Группа “Илим”»
Ещё один вопрос, который я хотел бы здесь поднять, – охрана окружающей среды. Я вчера проводил совещание в Иркутске, мы занимались проблемами Байкала. Принято принципиальное решение о закрытии Байкальского комбината. Не скрою, оно было непростым, и совершенно очевидно, что будущее как раз за такими современными технологиями. Это ощущается на этой территории, в Братске: как только приезжаешь, ситуация меняется – здесь и запахи другие, и вид другой. Это хороший пример для того, чтобы нам использовать подобные современные технологические подходы в других местах. Я надеюсь и уверен в том, что современные экологические стандарты будут основой для развития и группы «Илим», и других наших компаний, которые работают в сфере лесной и целлюлозно-бумажной промышленности.
Я ещё раз хотел бы поздравить всех присутствующих с этим знаменательным событием. Очень рад, что это происходит сейчас, очень рад, что это происходит в Год охраны окружающей среды, который мы отмечаем на территории нашей страны. Я желаю всем работникам и всем, кто принимал участие в создании нового производства, всего самого доброго! Ещё раз сердечно всех поздравляю!
</text>
</document>