<document><title>Беседа с губернатором Иркутской области Сергеем Ерощенко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи: 
Беседа с губернатором Иркутской области Сергеем Ерощенко
Д.Медведев: Сергей Владимирович, во-первых, хочу вам сказать, что у нас такой разноплановый получается визит: эти два дня мы с вами занимались и вопросами экологии, и в целом вопросами развития региона. Сегодня присутствуем на очень хорошем событии для Иркутской области в целом и, конечно, для Братска, для братского комбината в частности. Ввод нового объекта – объекта, за которым стоят большие инвестиции (а здесь почти 800 млн долларов инвестиций) – это всегда хорошее событие, потому что все надеются на рост количества высокоэффективных рабочих мест, на рост зарплаты, на решение целого ряда социальных задач. Надеюсь, что и это новое производство позволит эти задачи решать. Вообще за крупными проектами, которыми мы с вами занимались (какие-то проекты появляются, какие-то должны закрываться, как Байкальский ЦБК), всегда самое главное – видеть обычных людей. А они всегда меряют эти события по общему улучшению ситуации или, наоборот, по тем проблемам, что есть.
Я посмотрел: мне прислали письмо открытое (видимо, это житель Братска, Антоненков его фамилия), где перечисляется, что в Братске хорошего было раньше, в чём сложности в настоящий момент. Город крупный и по сибирским меркам, и по российским меркам, но нужны средства на развитие, на создание сети современных дорог, на активизацию социальной политики, тех же самых врачей не хватает. Я вчера во время встречи с «Единой Россией» как раз приводил примеры Братска, Усть-Илимска, Усть-Кута,  где норматив по врачам почти в 2 раза ниже. Сегодня, вы знаете, я уже дал поручение Министру здравоохранения – подумать, каким образом эту задачу решить. Но, мне кажется, крайне важно, чтобы этой социальной составляющей руководство области и вы как новый, молодой губернатор уделяли самое пристальное внимание, потому что именно по этим показателям будут судить об успешности нашей политики.
Что делается и какие есть проблемы? Пожалуйста.
С.Ерощенко: Дмитрий Анатольевич, огромное спасибо за то внимание и скрупулёзность, с которой Вы подошли и вчера, и сегодня ко всей проблематике Иркутской области.
Я год в этой должности. Вчера я рассказывал о том, что команда, которую я сформировал, ориентирована на результат. Мы сейчас в Сибирском округе по многим экономическим показателям, в частности, по промышленному росту, по индексу налоговых сборов, вошли в первую пятёрку. И по России тоже. Вами были поддержаны наши инициативы по развитию предпринимательства, крупным проектам, переводу взаимоотношений субъекта и экономических субъектов на соглашения. Запуск нового производства, при котором Вы сегодня присутствовали, – это как раз конкретный пример, когда в соглашении обозначен полный перечень и экономических аспектов, и социальных. За счёт такой работы мы обеспечиваем и налоговые поступления.
Таким образом, у нас впервые за многие годы бюджет перешёл планку 100 млрд – 124 млрд у нас. Это существенный рост. Я абсолютно согласен (мы при первой встрече говорили об этом), что у губернатора прежде всего социальная роль, и мы сейчас за счёт хорошей работы по экономике сумели на 21 млрд увеличить социальные платежи… Вы нас поддержали и по проблеме инфраструктуры, потому что сложно говорить о многих сферах жизни, комфортности проживания, когда люди не могут перемещаться, о дорогах…
Д.Медведев: Самолёты те же самые…
С.Ерощенко: …аэропортах, программе малой авиации и средней авиации, которую Вы поддержали. Это нам позволит существенным образом продвинуться в решении поставленных Вами задач и по поводу врачей… Трудно просто по программе «Земский доктор» послать молодого человека в далёкий посёлок, если мы его не обеспечим жильём, если не обеспечим полный цикл сопровождения его жизнедеятельности. Мы этим будем заниматься. Я благодарен за такое быстрое понимание наших проблем, потому что в Иркутской области, несмотря на хорошие традиции – здесь высокий потенциал научно-образовательный, промышленный потенциал, – тем не менее есть элементы отставания по инфраструктуре, где нам нужна поддержка именно инфраструктурная. Ну а остальное мы, естественно, готовы сами достичь, своими результатами.
Д.Медведев: По инфраструктуре помогать будем. Это действительно очень важная тема и для Иркутской области, и вообще для Сибири, Дальнего Востока. Вы обязательно сопровождайте эти инфраструктурные проекты соответствующими социальными программами, потому что они должны идти плечом к плечу.
С.Ерощенко: По социальным проектам. Мы садикам, всем этим насущным проблемам – ветхому жилью, аварийному жилью, жилищному строительству – очень большое внимание уделяем, делаем типовые проекты.
Д.Медведев: По детским садам у вас какая очередь?
С.Ерощенко: У нас огромная очередь была – 18 тыс. Но мы в этом году, используя все формы обеспечения – и частно-государственное партнёрство, и частное, и модернизацию детских садов, – достаточно серьёзно продвинулись в этой теме. До 2015 года, я думаю, мы решим эту проблему полностью.
Д.Медведев: Я в ближайшее время приму все решения по распределению субсидий, по сути, они уже готовы. Там, естественно, и вашей области причитаются определённые деньги, надо только их с толком потратить.
С.Ерощенко: Да, мы будем доказывать свою эффективность. Типовые проекты, которые были по спортивным сооружениям (я Вам докладывал), по ФАПам, по садикам, мы будем делать не годами, как раньше делалось.
Д.Медведев: И не нужно никаких эксклюзивов, нужны действительно проекты повторного применения, типовые проекты, чтобы просто как из кубиков собирать.  Занимайтесь!
<…>
 
</text>
</document>