<document><title>О прекращении действия соглашения между Россией и США о сотрудничестве в правоохранительной деятельности и контроле за наркотиками</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2013 года №66-р
Справка
31Kb
Распоряжение инициировано МИДом России, поскольку в настоящее время указанное Соглашение не отвечает реалиям сегодняшнего дня и исчерпало свой потенциал.
Соглашение  было заключено 25 сентября 2002 г. Необходимость его подписания тогда была вызвана недостаточным бюджетным финансированием соответствующих правоохранительных программ. В рамках Соглашения Американская Сторона регулярно предоставляла российским компетентным органам на основе соответствующих Писем-соглашений финансовую помощь на реализацию антикриминальных проектов.
МИДу России поручено уведомить Американскую Сторону о принятом решении.
</text>
</document>