<document><title>Сообщение Ольги Голодец о развитии перинатологии и помощи материнству и детству</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 10 июня 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Есть статистика, которая нас огорчает, есть статистика, которая внушает оптимизм. Я хотел сказать немного о статистике второго рода. Мы недавно получили данные, касающиеся снижения материнской смертности (здесь вообще хорошие результаты, начиная с 2005 года, то есть, по сути, с момента реализации национального проекта в области здравоохранения), – она уменьшилась в 2,2 раза, причём некоторые регионы достигли особенно заметных успехов. В 23 субъектах этот показатель соответствует уровню западноевропейских стран.
Динамика действительно очень хорошая. Связана она с теми усилиями, которые мы предпринимали (включая строительство перинатальных центров, построено их за последние годы 23), и программой, которую мы тоже реализуем уже, наверное, последние семь лет. Она называется «Родовой сертификат» и значительно улучшила оснащение стационаров оборудованием, медикаментами.
Важную роль также сыграло создание выездных акушерских бригад и телемедицинских консультативных центров. В общем, динамика хорошая, надо её закрепить. Что будем делать на этом направлении, Ольга Юрьевна? (обращаясь к О.Голодец).
О.Голодец: Действительно, динамика даже опережает наши сегодняшние прогнозы. Мы видели изменения показателей по регионам, особенно там, где внедрялся перинатальный центр, где менялась квалификация врачей. Вместе с тем такой прорывной показатель, какого мы достигли по прошлому году, – 11,5 (я напомню, что перед этим показатель у нас был за 2011 год 16,2) – это, конечно, для нашей страны большой успех. Действительно мы сегодня начинаем двигаться уже применительно к каждому субъекту Федерации, и я даже скажу – к каждому муниципалитету, потому что сегодняшняя программа развития перинатологии и помощи материнству и детству сформирована географически, именно точечно по тем 32 субъектам Федерации, где эта помощь ещё оказывается недостаточно эффективно. Мы предлагаем, чтобы эта программа развивалась в отношении 34 новых перинатальных центров, и строительство такого количества центров в ближайшие четыре года закроет всю проблему перинатологии, тяжёлых случаев при рождении ребёнка. Поэтому у нас есть все шансы закрепить тот тренд, который мы сегодня имеем.
Д.Медведев: Единственное, что я хотел сказать: у нас страна всегда очень пёстрая. У нас есть 23 региона, о которых я сказал, где показатели на уровне западноевропейских. Молодцы они, в чём-то им повезло: кто-то добился строительства перинатального центра хождением по кабинетам, деньги получили на это, другие ресурсы, а у кого-то ситуация гораздо сложнее. Мне кажется, нужно обратить внимание на те территории, на те субъекты Федерации, где сейчас ещё положение не очень хорошее, – такие у нас тоже есть. Александр Геннадьевич (А.Хлопонин) как раз начал кивать головой, потому что часть из них, конечно, касается кавказских территорий.
<…>
</text>
</document>