<document><title>Об утверждении требований к программам комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры поселения, городского округа</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июня 2013 года №502. Введение общих требований к программам комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры позволит обеспечить привлечение частных инвестиций в коммунальную отрасль, эффективное и рациональное использование энергетических ресурсов, комфортные условия проживания граждан.
115Kb
Справка
Документ подготовлен Минрегионом России в рамках Плана действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 августа 2011 года №1493-р, и в соответствии с требованиями Градостроительного кодекса Российской Федерации.
Постановление направлено на создание условий для эффективного выполнения органами местного самоуправления полномочий по обеспечению населения качественными коммунальными услугами.
Введение общих требований к программам комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры позволит обеспечить привлечение частных инвестиций в коммунальную отрасль, эффективное и рациональное использование энергетических  ресурсов, комфортные условия проживания граждан.
Реализация положений постановления позволит систематизировать мероприятия, включаемые в состав инвестиционных, энергосберегающих программ организаций коммунального комплекса, снизить издержки при выработке и транспортировке коммунальных ресурсов, обеспечить сокращение бюджетных расходов на реконструкцию указанных объектов при реализации комплексных инвестиционных проектов и программ энергосбережения, а также повысить качество реформирования жилищно-коммунального хозяйства путём формирования эффективных механизмов управления коммунальным комплексом страны.
</text>
</document>