<document><title>Об утверждении требований к программам комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры поселения, городского округа</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июня 2013 года №502. Введение общих требований к программам комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры позволит обеспечить привлечение частных инвестиций в коммунальную отрасль, эффективное и рациональное использование энергетических ресурсов, комфортные условия проживания граждан.


Документ подготовлен Минрегионом России в рамках Плана действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 августа 2011 года №1493-р, и в соответствии с требованиями Градостроительного кодекса Российской Федерации.
Постановление направлено на создание условий для эффективного выполнения органами местного самоуправления полномочий по обеспечению населения качественными коммунальными услугами.
Введение общих требований к программам комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры позволит обеспечить привлечение частных инвестиций в коммунальную отрасль, эффективное и рациональное использование энергетических  ресурсов, комфортные условия проживания граждан.
Реализация положений постановления позволит систематизировать мероприятия, включаемые в состав инвестиционных, энергосберегающих программ организаций коммунального комплекса, снизить издержки при выработке и транспортировке коммунальных ресурсов, обеспечить сокращение бюджетных расходов на реконструкцию указанных объектов при реализации комплексных инвестиционных проектов и программ энергосбережения, а также повысить качество реформирования жилищно-коммунального хозяйства путём формирования эффективных механизмов управления коммунальным комплексом страны. 002081388 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 июня 2013 г.  №  502   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении требований к программам комплексного  
развития систем коммунальной инфраструктуры  
поселений, городских округов 
 
 
В соответствии с пунктом 41 статьи 6 Градостроительного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые требования к программам комплексного 
развития систем коммунальной инфраструктуры поселений, городских 
округов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002081388 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июня 2013 г.  №  502   
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
к программам комплексного развития систем коммунальной 
инфраструктуры поселений, городских округов 
 
 
1. Настоящие требования определяют содержание программ 
комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры поселений, 
городских округов (далее - программы).  
2. Программы разрабатываются органами местного самоуправления 
поселений, городских округов на основании генеральных планов 
поселений, городских округов и включают в себя мероприятия по 
строительству и  реконструкции систем коммунальной инфраструктуры, 
которые предусмотрены соответственно схемами и программами развития 
единой национальной (общероссийской) электрической сети на 
долгосрочный период, генеральной схемой размещения объектов 
электроэнергетики, федеральной программой газификации, 
соответствующими межрегиональными, региональными программами 
газификации, схемами теплоснабжения, схемами водоснабжения и 
водоотведения, программами в области обращения с отходами. 
3. Программа разрабатывается на срок не менее 10 лет и не более чем 
на срок действия генерального плана поселения, городского округа. 
Мероприятия и целевые показатели, предусмотренные программой, 
должны быть указаны на первые 5 лет с разбивкой по годам,  
а на последующий период (до окончания срока действия программы) - без 
разбивки по годам. Если на момент разработки программы генеральный  
план реализуется менее 5 лет, программа разрабатывается на оставшийся 
срок действия генерального плана, при этом мероприятия и целевые 
показатели указываются с разбивкой по годам в течение первых 5 лет, 
а на последующий период (до окончания срока действия программы) - без 
разбивки по годам. Если на момент разработки программы срок 
реализации генерального плана составляет 5 лет и более, программа 
разрабатывается на оставшийся срок действия генерального плана, при 
 002081388 
2 
этом мероприятия и целевые показатели указываются с разбивкой 
по годам. 
4. В случае если в содержание мероприятий, установленных схемой 
и программой развития единой национальной (общероссийской) 
электрической сети на долгосрочный период, генеральной схемой 
размещения объектов электроэнергетики, федеральной программой 
газификации, соответствующими межрегиональными, региональными 
программами газификации, схемами теплоснабжения, схемами 
водоснабжения и водоотведения, программами в области обращения 
с  отходами вносятся изменения, соответствующие изменения должны 
вноситься и в программу.  
5. При разработке программы необходимо: 
а) учитывать показатели перспективной обеспеченности и 
потребности застройки поселения, городского округа на основании 
выданных разрешений на строительство объектов капитального 
строительства, технических условий на подключение (технологическое 
присоединение) объектов капитального строительства к системам 
коммунальной инфраструктуры, планируемых сроков реализации 
застройки в соответствии с генеральным планом поселения и генеральным 
планом городского округа; 
б) учитывать показатели надежности функционирования каждой 
системы коммунальной инфраструктуры, перспективы их развития, 
а также показатели качества коммунальных ресурсов; 
в) определять мероприятия, направленные на качественное 
и  бесперебойное обеспечение электро-, газо-, тепло-, водоснабжения 
и водоотведения новых объектов капитального строительства; 
г) определять мероприятия по улучшению качества услуг 
организаций, эксплуатирующих объекты, используемые для утилизации, 
обезвреживания и захоронения твердых бытовых отходов, в целях 
обеспечения потребности новых объектов капитального строительства 
в этих услугах; 
д) определять мероприятия, направленные на повышение 
надежности газо-, электро-, тепло-, водоснабжения и водоотведения 
и качества коммунальных ресурсов;  
е) определять мероприятия, направленные на повышение 
энергетической эффективности и технического уровня объектов, входящих 
в состав систем электро-, газо-, тепло-, водоснабжения и водоотведения, 
 002081388 
3 
и объектов, используемых для утилизации, обезвреживания и захоронения 
твердых бытовых отходов; 
ж) определять мероприятия, направленные на улучшение 
экологической ситуации на территории поселения, городского округа, 
с учетом достижения организациями, осуществляющими электро-, газо-, 
тепло-, водоснабжение и водоотведение, и организациями, оказывающими 
услуги по утилизации, обезвреживанию и захоронению твердых бытовых 
отходов, нормативов допустимого воздействия на окружающую среду; 
з) учитывать мероприятия, предусмотренные программой в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности поселения, 
городского округа; 
и) учитывать прогноз роста тарифов на ресурсы, продукцию и услуги 
организаций, осуществляющих электро-, газо-, тепло-, водоснабжение и 
водоотведение, и организаций, оказывающих услуги по утилизации, 
обезвреживанию и захоронению твердых бытовых отходов (далее - 
тарифы), исходя из долгосрочных параметров государственного 
регулирования цен (тарифов) и долгосрочных параметров развития 
экономики с учетом реализации мероприятий, предусмотренных 
программой; 
к) учитывать действующие тарифы, утвержденные 
уполномоченными органами; 
л) проводить в установленном порядке оценку доступности для 
абонентов и потребителей платы за коммунальные услуги, в том числе 
оценку совокупного платежа граждан за коммунальные услуги, с учетом 
затрат на реализацию программы на соответствие критериям доступности.  
6. В случае если у организаций, осуществляющих электро-, газо-, 
тепло-, водоснабжение и водоотведение, и организаций, оказывающих 
услуги по утилизации, обезвреживанию и захоронению твердых бытовых 
отходов, имеются подготовленные бизнес-планы или укрупненные 
инвестиционные проекты, которые не были включены в схемы и 
программы развития единой национальной (общероссийской) 
электрической сети на долгосрочный период, генеральную схему 
размещения объектов электроэнергетики, федеральную программу 
газификации, соответствующие межрегиональные, региональные 
программы газификации, схемы теплоснабжения, схемы водоснабжения и 
водоотведения, программы по утилизации, обезвреживанию и 
захоронению твердых бытовых отходов, программы в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности, то при 
 002081388 
4 
утверждении программы указанные инвестиционные проекты 
утверждаются в составе программы после внесения в установленном 
порядке соответствующих изменений в схемы и программы развития 
единой национальной (общероссийской) электрической сети на 
долгосрочный период, генеральную схему размещения объектов 
электроэнергетики, федеральную программу газификации, 
соответствующие межрегиональные, региональные программы 
газификации, схемы теплоснабжения, схемы водоснабжения 
и  водоотведения, программы по утилизации, обезвреживанию 
и  захоронению твердых бытовых отходов, программы в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности. 
7. В случае принятия в соответствии с законодательством 
Российской Федерации представительным органом местного 
самоуправления сельского поселения решения об отсутствии 
необходимости подготовки его генерального плана программа 
в отношении такого сельского поселения не разрабатывается. 
8. Программа должна включать в себя: 
а) паспорт, который содержит сведения по перечню согласно 
приложению; 
б) характеристику существующего состояния систем коммунальной 
инфраструктуры (в форме текста); 
в) план развития поселения, городского округа, план 
прогнозируемой застройки и прогнозируемый спрос на коммунальные 
ресурсы на период действия генерального плана; 
г) перечень мероприятий и целевых показателей, указанных 
в пункте 5 настоящих требований; 
д) анализ фактических и плановых расходов на финансирование  
инвестиционных проектов с разбивкой по каждому источнику 
финансирования с учетом реализации мероприятий, предусмотренных 
программой; 
е) обосновывающие материалы. 
9. Обосновывающие материалы должны включать в себя: 
а) обоснование прогнозируемого спроса на коммунальные ресурсы; 
б) обоснование целевых показателей комплексного развития 
коммунальной инфраструктуры, а также мероприятий, входящих в план 
застройки поселения, городского округа; 
в) характеристику состояния и проблем соответствующей системы 
коммунальной инфраструктуры; 
 002081388 
5 
г) оценку реализации мероприятий в области энерго- и 
ресурсосбережения, мероприятий по сбору и учету информации об 
использовании энергетических ресурсов в целях выявления возможностей 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности;  
д) обоснование целевых показателей развития соответствующей 
системы коммунальной инфраструктуры; 
е) перечень инвестиционных проектов в отношении 
соответствующей системы коммунальной инфраструктуры (со ссылками 
на схемы и программы развития единой национальной (общероссийской) 
электрической сети на долгосрочный период, генеральную схему 
размещения объектов электроэнергетики, федеральную программу 
газификации, соответствующие межрегиональные, региональные 
программы газификации, схемы теплоснабжения, схемы водоснабжения 
и  водоотведения, программы по утилизации, обезвреживанию 
и  захоронению твердых бытовых отходов, программы в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности, 
инвестиционные программы организаций, осуществляющих электро-,  
газо-, тепло-, водоснабжение и водоотведение, и организаций, 
оказывающих услуги по утилизации, обезвреживанию и захоронению 
твердых бытовых отходов) (далее - инвестиционные проекты); 
ж) предложения по организации реализации инвестиционных 
проектов; 
з) обоснование использования в качестве источников 
финансирования инвестиционных проектов тарифов, платы за 
подключение (технологическое присоединение) объектов капитального 
строительства к системам коммунальной инфраструктуры; 
и) результаты оценки совокупного платежа граждан за 
коммунальные услуги на соответствие критериям доступности; 
к) прогнозируемые расходы бюджетов всех уровней на оказание мер 
социальной поддержки, в том числе предоставление отдельным 
категориям граждан субсидий на оплату жилого помещения 
и коммунальных услуг.  
 
 
____________ 
 
 002081388 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к требованиям к программам 
комплексного развития систем 
коммунальной инфраструктуры 
поселений, городских округов 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сведений, содержащихся в паспорте программы 
комплексного развития системы коммунальной 
инфраструктуры поселения, городского округа 
 
 
1. Ответственный исполнитель программы 
 
2. Соисполнители программы 
 
3. Цели программы 
 
4. Задачи программы 
 
5. Целевые показатели: 
перспективной обеспеченности и потребности застройки поселения, 
городского округа; 
надежности, энергоэффективности и развития соответствующей 
системы коммунальной инфраструктуры, объектов, используемых для 
утилизации, обезвреживания и захоронения твердых бытовых отходов; 
качества коммунальных ресурсов 
 
6. Срок и этапы реализации программы 
 
7. Объемы требуемых капитальных вложений 
 
8. Ожидаемые результаты реализации программы 
 
 
_____________ 
 
 

</text>
</document>