<document><title>Рабочая встреча с председателем правления Пенсионного фонда России Антоном Дроздовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с председателем правления Пенсионного фонда России Антоном Дроздовым
Д.Медведев: Антон Викторович, расскажите, какая у нас общая ситуация сейчас с выплатами пенсий, с теми мерами, которые намечены по индексации, и также в связи с теми изменениями, которые предстоят, в частности, по вопросу, касающемуся права выбора, который есть у наших людей, – как распорядиться соответствующей частью накопительной пенсии? Это, может быть, не все вопросы, но довольно важные вопросы, которые в любом случае людей наших волнуют. Пожалуйста, доложите об этом.
А.Дроздов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Основной задачей Пенсионного фонда является назначение и выплата пенсии. На начало текущего года средний размер трудовой пенсии составлял 9,4 тыс. рублей, а пенсия по старости – почти 9,8 тыс. В результате двух индексаций 1 февраля и 1 апреля на 6,6% и 3,3% пенсии проиндексированы больше чем на 10%, и в текущем году, в августе, для 14 млн работающих пенсионеров предстоит их беззаявительная корректировка в среднем на 200 рублей, то есть каждый работающий пенсионер получит прибавку в 200 рублей к пенсии. В результате к концу года пенсии достигнут 10,4 тыс. рублей в среднем для тех, кто получает пенсию по случаю потери кормильца, по инвалидности и трудовую. Если брать только пенсионеров по старости, эта цифра увеличится до 10,8 тыс. Это в среднем 1,8 прожиточных минимума.
А.Дроздов: «На начало текущего года средний размер трудовой пенсии составлял 9,4 тыс. рублей, а пенсия по старости – почти 9,8 тыс. В результате двух индексаций 1 февраля и 1 апреля на 6,6% и 3,3% пенсии проиндексированы больше чем на 10%...»
Пенсии выплачиваются в срок в полном объёме. Это возможно благодаря стабильному поступлению страховых взносов. В прошлом году мы дособрали на 10,2% больше плановых назначений в Пенсионный фонд и больше чем на 14% – в Фонд обязательного медицинского страхования. За пять месяцев этого года мы также идём с опережением плана на 5,3% по Пенсионному фонду и больше чем на 10% по Фонду обязательного медицинского страхования. При этом недоимка по сборам у нас одна из самых низких – чуть более 1%.
При выполнении функций по администрированию мы также исходим из необходимости снижения издержек как государства, так и плательщиков.
Для плательщиков мы отменили отчётность по самозанятому населению с 2011 года. В этом году внесли предложения по объединению форм отчётности по страховым взносам и персонифицированному учёту, поскольку для нас это процесс неразделимый. От объёма взносов зависит объём пенсионных прав. С другой стороны, 87% плательщиков общаются с нами в электронном виде, этот показатель каждый год увеличивается. В текущем году мы заканчиваем пилотные проекты по «Личным кабинетам плательщиков», и со следующего года они также будут внедрены.
Д.Медведев: Насколько это вообще сейчас востребованная электронная услуга – «Кабинет плательщика»?
А.Дроздов: Она востребована, потому что компьютеры есть уже у всех, стоимость электронных подписей достаточно дешёвая  и уровень компьютерной грамотности высокий.
А.Дроздов: «К концу года пенсии достигнут 10,4 тыс. рублей в среднем для тех, кто получает пенсию по случаю потери кормильца, по инвалидности и трудовую. Если брать только пенсионеров по старости, эта цифра увеличится до 10,8 тыс.»
Д.Медведев: То есть пользуются довольно активно?
А.Дроздов: Да, довольно активно. При этом я хотел бы сказать, что электронными услугами пользуются не только плательщики страховых взносов. Мы внедряем электронные услуги и в части иных услуг Пенсионного фонда – это материнский капитал, это назначение пенсии…
Д.Медведев: То есть не только плательщики, но и получатели?
А.Дроздов: И получатели, да. 11 видов различных услуг, требующих межведомственного взаимодействия, предоставляются нами в электронном виде. При этом мы работаем с 20 различными организациями, направляем им запросы в электронном виде и не гоняем туда гражданина. И этот объём увеличивается.
Порталом госуслуг активно пользуются почти 6 млн зарегистрированных граждан, и в прошлом году было 10 млн обращений с вопросами по состоянию своего страхового лицевого счёта. Это позволило принять решение об отмене обязательной рассылки «писем счастья».
У гражданина сейчас существует несколько возможностей по получению этой информации: через портал госуслуг, через наших партнёров (это в основном кредитные организации, имеющие большую сеть), в Пенсионном фонде, и также мы сохранили возможность обращения в Пенсионный фонд по почте и получения в течение 10 дней необходимой информации.
По состоянию на 1 июня более 3,1 млн человек получили уже информацию о состоянии своего счёта, при этом чуть более 10% пришли непосредственно в отделения Пенсионного фонда, остальные получили в электронном виде.
Д.Медведев: Это удобнее и бумажек меньше. А как всё-таки идёт кампания по выборам варианта для пенсионирования?
А.Дроздов: Все необходимые документы подготовлены, и наши отделения принимают пока ещё заявления от граждан.
Д.Медведев: Насколько активно сейчас?
А.Дроздов: «В прошлом году мы дособрали на 10,2% больше плановых назначений в Пенсионный фонд и больше чем на 14% – в Фонд обязательного медицинского страхования. За пять месяцев этого года мы также идём с опережением плана на 5,3% по Пенсионному фонду и больше чем на 10% по Фонду обязательного медицинского страхования».
А.Дроздов: Активность не очень большая, это порядка 1–2 млн человек, но мы используем все возможности для разъяснения гражданам вариантов выбора. Это какие возможности? Помимо сайта, помимо всей информации в клиентских службах Пенсионного фонда (это 2,5 тыс. клиентских служб) у нас круглосуточно работает колл-центр, идёт реклама на радио, наши сотрудники работают в администрациях, работают с прессой, со средствами массовой информации и разъясняют гражданам особенности этого выбора. Порядок следующий: если гражданин написал заявление и выбрал НПФ и если он ничего не будет в этом году писать, то у него останется 6% в НПФ. Если он «молчун» и так и останется «молчуном», у него останется 2% в Государственной управляющей компании. Но у гражданина есть возможность как выбрать тариф 2, так и выбрать тариф 6. Я могу сказать, что переходная кампания этого года свидетельствует о том, что количество активно выбирающих граждан НПФ увеличивается: порядка 20 млн человек уже выбрали НПФ, то есть на 4 млн больше, чем в прошлом году. И эти граждане активно пользуются услугами этих организаций.
Мы ведём разъяснительную работу и по другим особенностям действующего законодательства. Три года назад мы начали программу пенсионной грамотности среди молодёжи, выпустили учебник (это уже второе издание) для старших школьников и учащихся средних специальных учебных заведений. В нерабочее время провели порядка 70 тыс. уроков в школах, я лично сам ходил. Школьники успешно усваивают информацию, понимают те задачи, которые здесь стоят, понимают необходимость формирования своей будущей пенсии, использования всех возможностей, которые предоставляет наша система по формированию этой пенсии. Нам показалось, что это очень полезный опыт, и необходимо молодёжь привлекать к тому, чтобы они были активными в этом направлении.
Д.Медведев: Это абсолютно правильный и цивилизованный путь. О будущем нужно думать даже в ту пору, когда люди учатся в школе или поступают в университеты, так что просвещение нужно продолжить обязательно.
<…>
</text>
</document>