<document><title>О Правилах предоставления из федерального бюджета бюджету Нижегородской области межбюджетных трансфертов на реализацию природоохранных мероприятий</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2013 года №22. Предусмотрено проведение работ по обезвреживанию жидких и пастообразных отходов шламонакопителя с рекультивацией прилегающих земель и другие работы.
 

Постановление инициировано Минприроды России в целях улучшения экологической обстановки и реализации мероприятий по ликвидации накопленного экологического ущерба в Нижегородской области.
Федеральным бюджетом на 2013–2015 годы запланировано выделение финансовых средств на осуществление мероприятий по ликвидации в области экологического ущерба, включая полигон глубинного захоронения в недрах промышленных сточных вод и неорганизованную свалку промышленных отходов «Чёрная дыра» бывшего производства ОАО «Оргстекло». Предусмотрено проведение работ по обезвреживанию жидких и пастообразных отходов шламонакопителя с рекультивацией прилегающих земель, ликвидации полигона твёрдых бытовых отходов «Игумново» с обустройством гидроизолирующего саркофага на поверхности и созданием барьера для предотвращения распространения загрязнения через подземные воды. Также будет проведена поэтапная ликвидация шламонакопителя «Белое море» на территории завода «Капролактам» с осуществлением противооползневых мероприятий, созданием гидроизоляционного экрана и дренажной системы. 





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 21 января 2013 г. №22  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета бюджету Нижегородской области иных межбюджетных трансфертов на реализацию природоохранных мероприятий


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального бюджета бюджету Нижегородской области иных межбюджетных трансфертов на реализацию природоохранных мероприятий.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
















УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 21 января 2013 г. № 22






П Р А В И Л А

предоставления из федерального бюджета бюджету 
Нижегородской области иных межбюджетных трансфертов 
на реализацию природоохранных мероприятий


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из федерального бюджета бюджету Нижегородской области иных межбюджетных трансфертов на реализацию природоохранных мероприятий по ликвидации накопленного экологического ущерба (далее - иные межбюджетные трансферты).
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на софинансирование расходных обязательств бюджета Нижегородской области, связанных с реализацией природоохранных мероприятий по ликвидации накопленного экологического ущерба.
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджету Нижегородской области в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству природных ресурсов и экологии Российской Федерации на  цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил.
4. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на основании заключенного Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации и уполномоченным органом исполнительной власти Нижегородской области соглашения о предоставлении иных межбюджетных трансфертов (далее - соглашение), в котором предусматриваются:
а) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов;
б) обязательство о предоставлении отчетов о расходах бюджета Нижегородской области, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты;
в) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения;
г) ответственность сторон за нарушение условий соглашения.
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется на счет, открытый территориальному органу Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджет Нижегородской области.
Информация об объемах и о сроках перечисления иных межбюджетных трансфертов учитывается Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
6. Орган, уполномоченный правительством Нижегородской области, представляет в Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации ежеквартально, 5-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, отчет о расходах бюджета Нижегородской области, связанных с реализацией природоохранных мероприятий по ликвидации накопленного экологического ущерба, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, по форме, утверждаемой Министерством.
7. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет уполномоченным органом исполнительной власти Нижегородской области, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета Нижегородской области по возврату остатков иных межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
В соответствии с решением Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января текущего финансового года остатках иных межбюджетных трансфертов расходы бюджета Нижегородской области, соответствующие целям предоставления иных межбюджетных трансфертов, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остатки иных межбюджетных трансфертов.
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
8. В случае несоблюдения условий предоставления иных межбюджетных трансфертов в соответствии с настоящими Правилами применяются меры, предусмотренные статьей 130 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
9. Контроль за соблюдением органом, уполномоченным правительством Нижегородской области, условий предоставления иных межбюджетных трансфертов осуществляется Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора в соответствии с законодательством Российской Федерации.


____________




</text>
</document>