<document><title>О Правилах предоставления из федерального бюджета бюджету Нижегородской области межбюджетных трансфертов на реализацию природоохранных мероприятий</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2013 года №22. Предусмотрено проведение работ по обезвреживанию жидких и пастообразных отходов шламонакопителя с рекультивацией прилегающих земель и другие работы.
Справка 
42Kb
Постановление инициировано Минприроды России в целях улучшения экологической обстановки и реализации мероприятий по ликвидации накопленного экологического ущерба в Нижегородской области.
Федеральным бюджетом на 2013–2015 годы запланировано выделение финансовых средств на осуществление мероприятий по ликвидации в области экологического ущерба, включая полигон глубинного захоронения в недрах промышленных сточных вод и неорганизованную свалку промышленных отходов «Чёрная дыра» бывшего производства ОАО «Оргстекло». Предусмотрено проведение работ по обезвреживанию жидких и пастообразных отходов шламонакопителя с рекультивацией прилегающих земель, ликвидации полигона твёрдых бытовых отходов «Игумново» с обустройством гидроизолирующего саркофага на поверхности и созданием барьера для предотвращения распространения загрязнения через подземные воды. Также будет проведена поэтапная ликвидация шламонакопителя «Белое море» на территории завода «Капролактам» с осуществлением противооползневых мероприятий, созданием гидроизоляционного экрана и дренажной системы. 
</text>
</document>