<document><title>Дмитрий Рогозин заявил о необходимости развивать судостроение на Чёрном море и Балтике</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Развитие отечественного судостроения на Балтике и Чёрном море является общенациональной задачей, заявил заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин журналистам в ходе посещения судостроительных предприятий в Петербурге. По его оценке, на северо-западе России целесообразно развивать строительство крупных и сложных с технологической точки зрения судов, в частности ледокольного флота.
В то же время шельфовое судостроение, считает вице-премьер, следует развивать в основном на Дальнем Востоке, где будут сосредоточены заказы для нужд российских нефтяных компаний.
Дмитрий Рогозин также сообщил, что рассматривается возможность привлечения стратегического иностранного партнёра в судостроительную отрасль. По итогам расчётов и анализа будет определено, что именно российские верфи не могут построить в срок, – это и сформулируют в качестве предложения для зарубежного стратегического партнёра, которого выберут после переговоров и тендеров, пояснил Дмитрий Рогозин. По его словам, сделку планируется заключить на основе встречных обязательств, когда «стратег» будет либо передавать технологии, либо вкладывать свои деньги в создание верфей на территории России. Только такая формула будет принята во внимание, подчеркнул вице-премьер.
</text>
</document>