<document><title>Интервью Игоря Шувалова радиостанции «Эхо Москвы»</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

А.Венедиктов: Игорь Иванович, девальвация рубля. Собственно говоря, то, что говорил, может быть, не очень понятно министр Силуанов, конечно, взбудоражило людей. Люди стали скупать валюту. Народ стал хватать валюту.
И.Шувалов: Зачем они это делают? Обманутся. Не нужно. Во-первых, Министр финансов не говорил о том, что девальвация происходит или произойдёт. Это одна из страшилок, которую запускают. Он говорил про курс, про то, как собираются в ближайшие месяцы вести себя Минфин, Банк России, какие будем использовать новые инструменты. И всем показалось, что в этих словах что-то было о том, что курс изменится и рубль станет дешевле.
Я на это говорю следующее: для целей бюджетной политики нам, конечно же, хотелось, чтобы рубль был чуть слабее. И тогда, вы понимаете, у нас будет больше бюджетных доходов для выполнения существующих обязательств и для выполнения каких-то отдельных программ, в том числе инфраструктурных. Но могут ли Правительство и Центральный банк в настоящий момент какими-то отвёртками или какими-то инструментами сделать так, чтобы моментально повлиять на усиление или удешевление курса?
А.Венедиктов: Конечно, могут.
И.Шувалов: Нет, не могут. Вы должны посмотреть, что в предыдущие годы политика Банка России была построена так, что это абсолютно прозрачные правила, основанные на коридоре, бивалютной корзине и так далее. Поэтому сейчас уже никто не будет действовать как слон в посудной лавке, даже если, как вы говорите, мы могли бы, никто уже этого не допустит, потому что Банк России действует как институт. Вот это институциональное оформление и рамка, в которой действует Банк России, – никто туда вмешиваться не будет, ни Правительство, ни законодатели, никто.
Поэтому может ли произойти какое-то ослабление рубля? Конечно, может. Также может произойти и моментальное укрепление. Поэтому всех тех, кто собирается непрофессионально заниматься обменными операциями, скорее всего, эта никому не нужная деятельность приведёт к потере доходов семьи. Поэтому самое правильное – сидеть в рубле, но, как мы всегда говорили, люди, которые хотят проявить наилучшее умение и понимание, как себя вести… Застраховаться можно всегда, разделяя свои денежные вклады на три равные части: рубль, доллар и евро. В совокупности стоимость этих денег будет неизменной в зависимости от колебаний курса. Это тоже очень сложная операция, сложный подход.
Для людей, которые зарабатывают в рублях и тратят в рублях, самое правильное и хранить денежные средства в рублях.
А.Венедиктов: То есть то, о чём говорят (что сейчас реально Правительство приняло решение доводить доллар до 33 и евро до 43), – это фантазии?
И.Шувалов: Это фантазии, это неправда. Я сказал ровно так, как есть. Если бы чуть подешевел рубль, это было бы очень здорово для доходов федерального бюджета. Но можем мы для этого что-то делать и сделаем ли? Ничего делать не будем и считаем вредным. Поэтому это будет объективно складывающийся обменный курс.
А.Венедиктов: Значит ли это, что позиции Правительства и Центробанка совпадают?
И.Шувалов: Позиции Правительства и Центробанка совпадают.
А.Венедиктов: И второй вопрос, который тоже сейчас обсуждается, Игорь Иванович, это вопрос всё-таки о подоходной шкале. Потому что, как я понимаю, денег в казну надо много, а их не хватает, говорят о том, что всё-таки…
И.Шувалов: Это спекуляции. Мне сегодня эти вопросы задавали, ссылались на позицию Президента России. Я внимательно посмотрел высказывание Президента и посмотрел затем, что дали агентства. Запутали всех окончательно.
В том году, когда Президент вступил в должность и сформировал Правительство, было публично объявлено, что налоговая политика будет стабильной. И те решения, которые мы обещали принять по акцизам и по налогу на роскошь, будут приняты. Вот по акцизам сейчас Правительство ведёт работу, по налогу на роскошь до конца работы осенней сессии Государственная Дума, я надеюсь, законы примет, и уже с начала нового года эти все решения будут действовать.
Что касается других налогов, они, скорее всего, будут изменяться в сторону улучшения, но не ухудшения ситуации.
А.Венедиктов: Улучшения для кого, Игорь Иванович?
И.Шувалов: Улучшения для налогоплательщиков. В первую очередь система администрирования, то есть взаимодействие налоговых органов и налогоплательщиков, должна упрощаться, становиться более понятной. И мы сейчас с Мишустиным работаем, чтобы предъявлять обществу конкретные понятные планы Федеральной налоговой службы ежегодно – что будет по количеству представляемых документов, по времени, которое нужно потратить для того, чтобы пройти соответствующие проверки или отчитаться об уплате налогов. Мы вот эти все процедуры сейчас приводим к определённым стандартам и считаем, что за пять лет мы сделаем вообще так, что наше налоговое администрирование будет одним из лучших в мире, то есть одна из лучших будет практик.
Но, знаете, по Doing Business в прошлом году и так уже налоговая служба значительно улучшила свои позиции.
По всем остальным налоговым новациям мы будем переживать дискуссию. Мы все пять лет будем серьёзно обсуждать. Что обсуждать? Какой налоговый режим лучше было бы применять в следующий политический цикл. Например, пройдут выборы в 2018 году, будет приведено к работе новое правительство. И нужно понимать, что для тех условий, которые будут складываться, оптимальным должен быть и налоговый режим. Поэтому мы будем в том числе обсуждать, выполнил ли НДФЛ свою функцию с плоской шкалой; нужно ли при таких запросах общества на социальные институты продолжать эту плоскую шкалу применять либо оставить такую плоскую шкалу для большей части населения, например для 95%, и ввести прогрессивную шкалу для суперсостояний. Это вопрос, который необходимо обсудить.
Я, кстати, знаю, что для особенно богатых людей это уже не проблема. Все готовы, потому что такая прогрессия будет введена. Просто это не нужно делать сейчас. И если такое решение будет принято парламентом, его одобрит Президент, то его надо вводить всё равно не раньше 2018 года, но вместе с другими решениями. То есть в настоящий момент у нас есть совокупность всех налоговых законов, которые, по сути, и представляют нашу налоговую систему. И сейчас что-то менять нет никакого смысла – только людей пугать.
Мы выполним эту работу последовательно, как обещали, до 2018 года постараемся ничего не менять в сторону ухудшений. Если каких-то кризисных явлений не произойдёт, мы будем работать нормально, тогда Правительство не будет предлагать никаких налоговых новаций. В сторону улучшения будем стараться делать это ежегодно, сокращать административный барьер и так далее. Что касается уровня налогообложения, включая то, что вы сказали по НДФЛ: если такое решение будет принято (специально говорю «если», это результат сложной дискуссии), то нужно это решение вводить только в 2018 году.
А.Венедиктов: Ну и последний вопрос о так называемых майских указах Президента. У тех, кто наблюдает за дискуссией, складывается такое ощущение, что в совокупности эти указы требуют гораздо больше средств, чем есть у Правительства сейчас.
И.Шувалов: Это неправда. Есть все средства, для того чтобы выполнить указы, и мы в бюджетном процессе сейчас. 24-го числа будет заседание бюджетной комиссии, которое будет проводить Председатель Правительства. Деньги на выполнение всех этих указов есть. Вопрос не в наличии денег или отсутствии, а в том, что очень много споров. Следовало бы направлять эти денежные средства на оплату труда, в то время как оплата труда не связана с производительностью труда. И, знаете, спорить можно сколько угодно. Это предвыборное обещание Президента, это его указание Правительству. Выполнить это указание – наш долг. И в любом случае Правительство средства зарезервирует, и в полном объёме указы будут выполнены. Но споры о том, нужно ли оплачивать такого качества труд такими средствами или, может быть, следовало бы их направить на некоторые инвестиционные проекты, существуют. За этими спорами есть желание обсудить, поспорить, но у Правительства в данном случае нет манёвра и нет никакого желания вот этими спорами прикрыться для невыполнения указов. Указы будут выполнены.
А.Венедиктов: Спасибо.
Источник: радиостанция «Эхо Москвы»
</text>
</document>