<document><title>Ольга Голодец: Существенный рост сборов Пенсионного фонда говорит о динамике зарплат и занятости населения</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В беседе с журналистами в рамках Петербургского международного экономического форума Заместитель Председателя Правительства отметила, что поступления в Пенсионный фонд с начала текущего года на 116 млрд рублей превышают запланированные показатели. По её мнению, это свидетельствует о том, что в российской экономике, несмотря на замедление темпов экономического роста, есть позитивные тенденции. Речь идёт, в частности, о динамике зарплат и занятости населения.
Вице-премьер также заявила, что к 2020 году расходы на здравоохранение в России предположительно могут составить 6% ВВП. По её словам, такой уровень расходов позволит создать надёжную, хорошую систему в этой сфере.
</text>
</document>