<document><title>О передаче в аренду открытому акционерному обществу «РАО Энергетические системы Востока» имущества, находящегося в федеральной собственности и обеспечивающего теплоснабжение имущественного комплекса Дальневосточного федерального университета на о. Русский</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2013 года №1009-р
Справка
138Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пункта 5 протокола совещания у Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалова от 5 марта 2013 года по вопросам о формировании имущественного комплекса Дальневосточного федерального университета на о. Русский.
В рамках ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 1996 года №480, осуществлено строительство 329 объектов на о. Русский.
Из них 20 объектов представляют собой энергетические объекты, обеспечивающие теплоснабжение потребителей, находящихся на о. Русский. Право собственности Российской Федерации на указанные объекты зарегистрировано. Объекты числятся в казне Российской Федерации.
В целях надлежащего использования энергетических объектов распоряжение передаёт их в аренду без проведения торгов на срок до одного года открытому акционерному обществу «РАО Энергетические системы Востока».
Минэкономразвития России совместно с Минэнерго России представит в трёхмесячный срок предложения о внесении этого имущества в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал указанного акционерного общества.
</text>
</document>