<document><title>О порядке утверждения методики оценки эффективности оказания государственной социальной помощи на основании социального контракта</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2013 года №64-р
Справка
36Kb
Распоряжение подготовлено Минтрудом России во исполнение Федерального закона от 25 декабря 2012 года №258-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственной социальной помощи"».
В соответствии со статьей 81 этого федерального закона порядок утверждения методики оценки эффективности оказания государственной социальной помощи на основании социального контракта определяется Правительством Российской Федерации.
Распоряжением поручается Минтруду России совместно с Росстатом до 1 октября 2013 года утвердить методику, предусматривающую перечень показателей для оценки эффективности оказания государственной социальной помощи на основании социального контракта и порядок их расчёта, а также критерии эффективности оказания данной помощи, порядок их применения и определения их значений.
Для этой цели Минтруду России и Росстату предлагается в определённые документом сроки разработать и утвердить форму федерального статистического наблюдения за оказанием государственной социальной помощи на основании социального контракта, устанавливаемую для организаций, на которые возложено исполнение указанной функции, а также представить в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в федеральный план статистических работ, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 года 671-р.
</text>
</document>