<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2013 года №1000-р. Позволит организовать системную работу заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, ответственных за реализацию мероприятий государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения», а также обеспечить к 2015 году достижение целевых индикаторов и показателей указанной государственной программы и создать правовые, экономические и институциональные условия, способствующие эффективному развитию рынка труда.
Справка
75Kb
Документ подготовлен Минтрудом России.
Государственная программа Российской Федерации «Содействие занятости населения» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 года №2149-р.
План реализации государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения» предусматривает контрольные события, направленные на:
- совершенствование законодательной и нормативной правовой базы, регулирующей вопросы содействия занятости населения, привлечения и использования на территории Российской Федерации иностранной рабочей силы, разработки профессиональных стандартов, модернизации системы оплаты труда и улучшения условий труда на рабочих местах;
- разработку и использование прогнозных показателей состояния рынка труда (прогноз баланса трудовых ресурсов), совершенствование системы информирования населения, в том числе иностранных граждан, о возможностях трудоустройства;
- осуществление государственного контроля и надзора за соблюдением трудового законодательства, усиление ответственности работодателей за нарушение законодательства об охране труда, а также ответственности иностранных работников за осуществление незаконной трудовой деятельности.
Кроме того, в Плане отражена информация об ответственных исполнителях по каждому из контрольных событий и объёмы их финансирования.
Реализация Плана будет осуществляться Минтрудом России, ФМС России и Рострудом в пределах установленной численности работников их центральных аппаратов и территориальных органов и бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на соответствующий год на руководство и управление в сфере установленных функций.
Реализация положений распоряжения позволит организовать системную работу заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, ответственных за реализацию мероприятий государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения», а также обеспечить к 2015 году достижение целевых индикаторов и показателей указанной государственной программы и создать правовые, экономические и институциональные условия, способствующие эффективному развитию рынка труда.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 июня 2013 г.  № 1000-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Содействие занятости населения" на 2013 год  
и на плановый период 2014 и 2015 годов. 
2. Минтруду России разместить утвержденный план реализации 
государственной программы Российской Федерации "Содействие 
занятости населения" на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов 
на своем официальном сайте, а также на портале государственных 
программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>