<document><title>О плане реализации государственной программы Российской Федерации «Противодействие незаконному обороту наркотиков» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Противодействие незаконному обороту наркотиков»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2013 года №1003-р
75Kb
Справка
Документ подготовлен ФСКН России.
Государственная программа Российской Федерации «Противодействие незаконному обороту наркотиков» утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 марта 2013 года №294-р.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 года №588 «Об утверждении порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации» ФСКН России разработан и сформирован с использованием АИС «Государственные программы» план реализации государственной программы Российской Федерации «Противодействие незаконному обороту наркотиков».
В плане реализации государственной программы содержится перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий государственной программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов.
При формировании контрольных событий государственной программы учитывалась общественная, в том числе социально-экономическая, значимость для достижения результата основного мероприятия и решения соответствующих задач подпрограммы.
Контрольные события плана реализации государственной программы предусмотрены по основным направлениям деятельности, в том числе:
- предупреждение, выявление, пресечение и раскрытие преступлений в сфере незаконного оборота наркотических средств, изъятие из незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ;
- пресечение деятельности транснациональных преступных наркогруппировок;
- мониторинг наркоситуации в Российской Федерации;
- организация профилактической антинаркотической работы, совершенствование методов и форм профилактической работы, проведение целенаправленной антинаркотической пропаганды;
- ведение эффективной кадровой политики, создание условий для эффективного выполнения кадровой и воспитательной деятельности ФСКН России, оптимизации работы федеральных органов наркоконтроля Российской Федерации;
- подготовка нормативных правовых актов;
- исполнение поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
План реализации государственной программы сформирован в соответствии с приоритетами и целями государственной политики в сфере пресечения незаконного оборота наркотиков.
Реализация распоряжения направлена на обеспечение контроля за реализацией государственной программы.
</text>
</document>