<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Обеспечение государственной безопасности» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Обеспечение государственной безопасности»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2013 года №1018-р

Документ подготовлен ФСБ России.

Распоряжение от 19 июня 2013 года №1018-р в действующей редакции
Государственная программа Российской Федерации «Обеспечение государственной безопасности» утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2013 года №119-р.
Распоряжением утверждается план реализации государственной программы Российской Федерации «Обеспечение государственной безопасности» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
Реализация плана будет осуществляться за счёт и в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных к выделению ФСБ России, Росфинмониторингу, Росгранице и ФСТЭК России Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» для осуществления мероприятий, содержащихся в государственной программе Российской Федерации «Обеспечение государственной безопасности».
В случае возникновения необходимости выделения дополнительных объёмов бюджетных ассигнований вышеперечисленным федеральным органам исполнительной власти в целях исполнения поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации (сверх предусмотренных объёмов) в указанную государственную программу и в план её реализации в установленном порядке будут внесены соответствующие изменения. 2088486 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 июня 2013 г.  № 1018-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Обеспечение государственной безопасности"  
на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов. 
2. ФСБ России в месячный срок довести содержание утвержденного 
плана реализации государственной программы Российской Федерации 
"Обеспечение государственной безопасности" на 2013 год и на плановый 
период 2014 и 2015 годов до сведения заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти в части, их касающейся. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>