<document><title>Об утверждении Концепции осуществления государственной политики, направленной на ликвидацию заболеваний, связанных с воздействием асбестосодержащей пыли</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2013 года №79-р
Справка 
109Kb
Распоряжением утверждена Концепция осуществления государственной политики, направленной на ликвидацию заболеваний, связанных с воздействием асбестосодержащей пыли, на период до 2020 года и дальнейшую перспективу.
Утвержден также план мероприятий по реализации Концепции, направленный на защиту здоровья населения и работников, контактирующих с асбестосодержащими материалами, которые широко используются в строительстве.
В числе предусмотренных мероприятий - полный (100-процентный) охват медицинскими осмотрами таких работников; обеспечение ранней диагностики асбестообусловленных заболеваний, изучение применения различных форм асбеста и воздействия его на состояние здоровья человека.
Также предусматривается, что в субъектах Российской Федерации, на территории которых осуществляется добыча и обогащение асбеста (Свердловская и Оренбургская области), должны быть разработаны и реализованы региональные программы поэтапного снижения и ликвидации асбестообусловленных заболеваний.
Координация и контроль выполнения указанного плана возложена на Минздрав России.
</text>
</document>