<document><title>Об утверждении перечней продукции по государственному оборонному заказу, на которую распространяется государственное регулирование цен</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июня 2013 года №976-р. Документ направлен на создание условий для своевременного размещения и исполнения государственного оборонного заказа при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и головного исполнителя.
Справка
112Kb
Документ подготовлен Правительством Российской Федерации в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2012 года «О государственном оборонном заказе», которым предусмотрено, что государственное регулирование цен на продукцию по государственному оборонному заказу осуществляется посредством утверждения перечней продукции по государственному оборонному заказу.
Указанный перечень продукции сформирован с учётом предложений Минобороны России, Минэкономразвития России, Минпромторга России, МВД России, ФСБ России, ФСО России, СВР России, ФСКН России, Роскосмоса, ФСТ России, Рособоронзаказа и Госкорпорации «Росатом». В перечень включаются перспективные виды вооружения, военной и специальной техники (их комплектующие), являющиеся высокотехнологичной продукцией с длительным технологическим циклом изготовления и требующие применения особого порядка регулирования их цены при размещении и выполнении государственного оборонного заказа.
Документ направлен на установление продукции по государственному оборонному заказу, в отношении которой необходимо применение государственного регулирования цен, а также на создание условий для своевременного размещения и исполнения государственного оборонного заказа при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и головного исполнителя. 2081156 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 июня 2013 г.  № 976-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях реализации Федерального закона "О государственном 
оборонном заказе" утвердить прилагаемые: 
перечень продукции по государственному оборонному заказу, на 
которую распространяется государственное регулирование цен 
(за исключением ядерного оружейного комплекса); 
для служебного пользования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 2081156 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июня 2013 г.  № 976-р   
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
продукции по государственному оборонному заказу, на которую 
распространяется государственное регулирование цен 
(за исключением ядерного оружейного комплекса) 
 
 
Самолеты 
Вертолеты 
Беспилотные летательные аппараты 
Корабли и суда 
Ракеты-носители и разгонные блоки 
Космические аппараты (корабли) 
Ракеты 
Ракетные комплексы 
Системы и средства противовоздушной обороны 
Танки 
Боевые бронированные машины 
Военно-гусеничная и инженерная техника 
Транспортные средства и самоходные шасси 
Артиллерийские установки 
Артиллерийское и стрелковое вооружение (в том числе средства 
ближнего боя) 
Системы управления вооружением 
Пусковые установки ракетного оружия, торпедные аппараты, 
аппаратура корабельного вооружения 
Комплексы управления оружием 
Комплексы управления взлетом и посадкой авиационных средств 
Комплексы радиолокации, радионавигации, радиоэлектронной 
борьбы 
Комплексы неакустического обнаружения 
Комплексы управления техническими средствами 
 2081156 
2 
Системы и комплексы связи, телевизионные комплексы 
Средства радиационной, химической и биологической защиты 
Системы и комплексы защиты от несанкционированного применения 
оружия 
Комплексы гидроакустические и гидролокационные 
Информационно-управляющие комплексы 
Системы информационного обеспечения 
Системы информационного противодействия 
Специальные системы, средства и комплексы связи 
Специальные вычислительные комплексы 
Специальные средства вооружения и военной техники для 
обеспечения безопасности государства, правоохранительной деятельности 
и ликвидации последствий стихийных бедствий и катастроф 
Специальные комплектующие изделия, сырье и материалы со 
специальными свойствами, применяемые только для производства товаров 
(работ, услуг) по государственному оборонному заказу 
Комплектующие изделия для ракетно-космической техники 
(двигатели, двигательные установки, системы управления, 
гироскопические приборы) 
Главные и резервные двигатели, энергетические установки (в том 
числе корабельные паропроизводящие и паротурбинные установки) 
Системы электрохимической регенерации воздуха 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 

</text>
</document>