<document><title>Об утверждении перечней продукции по государственному оборонному заказу, на которую распространяется государственное регулирование цен</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июня 2013 года №976-р. Документ направлен на создание условий для своевременного размещения и исполнения государственного оборонного заказа при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и головного исполнителя.
Справка
112Kb
Документ подготовлен Правительством Российской Федерации в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2012 года «О государственном оборонном заказе», которым предусмотрено, что государственное регулирование цен на продукцию по государственному оборонному заказу осуществляется посредством утверждения перечней продукции по государственному оборонному заказу.
Указанный перечень продукции сформирован с учётом предложений Минобороны России, Минэкономразвития России, Минпромторга России, МВД России, ФСБ России, ФСО России, СВР России, ФСКН России, Роскосмоса, ФСТ России, Рособоронзаказа и Госкорпорации «Росатом». В перечень включаются перспективные виды вооружения, военной и специальной техники (их комплектующие), являющиеся высокотехнологичной продукцией с длительным технологическим циклом изготовления и требующие применения особого порядка регулирования их цены при размещении и выполнении государственного оборонного заказа.
Документ направлен на установление продукции по государственному оборонному заказу, в отношении которой необходимо применение государственного регулирования цен, а также на создание условий для своевременного размещения и исполнения государственного оборонного заказа при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и головного исполнителя.
</text>
</document>