<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина о развитии космической деятельности</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 10 июня 2013 года.
<…>
Д.Медведев: И ещё один вопрос публичной части нашей с вами встречи – развитие космической деятельности. Уделяем этому внимание неослабное. Есть проблемы, есть и определённые результаты. Но в любом случае нужно обеспечить реализацию приоритетов. Я имею в виду и развитие системы ГЛОНАСС, и строительство космодрома Восточный, и создание ракетного комплекса «Ангара». Недавно Дмитрий Олегович (Д.Рогозин) был на космодроме, во всяком случае занимался этими вопросами, там как раз был пуск. Расскажите, как дела, в каком состоянии работа по всем этим направлениям?
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, по ГЛОНАСС сначала. У нас сейчас идёт плановое обновление группировки спутников. 24 спутника задействованы по прямому предназначению, ещё четыре спутника у нас находятся в резерве, один спутник проходит тестирование – это новый спутник ГЛОНАСС-К. Потом будем обновлять всю эту группировку. В целом система позволяет нам вести глобальное непрерывное дежурство. Конечно, это уникальная система. Главное сейчас – прежде всего обеспечить под неё необходимый спрос, под то предложение, которое группировка ГЛОНАСС нам даёт, в том числе с участием международных коопераций, участием тех наших партнёров, например Индии, которые выражают интерес к подключению к программе ГЛОНАСС.
Сейчас мы ведём плановую замену спутников, 2 июля на орбиту с Байконура мы выведем три новых спутника ГЛОНАСС. Буквально несколько дней назад мы как раз на Байконур отправили последний из этих трёх спутников, так что в целом подготовка идёт планово, по графику.
Что касается тематики Восточного. Я там действительно был недавно, на космодроме, график работ в целом выдерживается, несмотря на то, что работы, конечно, уникальны по своему масштабу, размаху: две стартовые площадки, целый город. Сейчас жители Амурской области обсуждают возможность нового названия для этого города – город Циолковский. К 1 июля будет подготовлена вся необходимая техническая документация по строительству первой очереди жилья на 12 тыс. человек – это молодые специалисты, которые переехали на постоянную работу. Главная проблема, Дмитрий Анатольевич, одна – нехватка рабочей силы. Сейчас у нас 6,5 тыс. человек задействовано на стройке. К концу года мы должны нарастить группировку строителей до 10 тыс. человек, из них, хочу подчеркнуть, всего 980 человек – это местные жители. То есть придётся нам рабочих, специалистов направлять туда и из Сибирского региона, и даже, не исключаем, из европейской части.
Д.Медведев: У нас крупные стройки традиционно – и даже в царские времена, и в советские времена – велись таким образом, что специалисты собирались по всей стране в силу понятных причин.
Д.Рогозин: Таких масштабных строек по большому счёту у нас в последнее время-то и не было.
Д.Медведев:  Хорошо, что такая стройка есть. Это даст возможность и региону развиваться.
Д.Рогозин: Но в целом Спецстрой сигнализирует, что у него есть понимание, где взять специалистов, необходимую технику. Поэтому есть надежда, что мы из графика не выбьемся и к 2015 году, как и планируем, с первого стартового комплекса будем осуществлять… В конце 2015 года осуществим полёт первого корабля «Союз», а к 2018 году уже готовим тяжёлую «Ангару» вместе с экипажем, то есть пилотируемый пуск будет. Пока вся информация, поступающая в Правительство Российской Федерации, говорит о том, что сбоев по графику у нас нет.
Что касается «Ангары». Как я Вам докладывал, в ночь с 27 на 28 мая эшелон с лёгкой «Ангарой» отправлен на Плесецк. 31-го к сроку он прибыл, сейчас идёт его установка. Так же плавно идёт работа на ракетном заводе имени Хруничева по тяжёлой «Ангаре», которую мы отправляем к концу этого года на Плесецк.
Есть некоторые проблемы по готовности наземной инфраструктуры. Но ход развёрнутых работ, темп этих работ, информация, которая идёт от Федерального космического агентства, от Спецстроя, говорит о том, что за ближайшие полтора месяца они обещают отставание наверстать. График утверждён между всеми соисполнителями. Мы в лице Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации держим это на контроле.
Дмитрий Анатольевич, я хотел бы просить Вас найти в Вашем графике время, чтобы посетить Плесецк и ещё раз там, на месте, провести большое совещание, связанное с организацией работы должным образом.
Д.Медведев: Давайте. Конечно, это важно, для того чтобы всё было сделано и качественно, и в установленные сроки. Доложите мне потом.
Д.Рогозин: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>