<document><title>Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
На заседании обсуждалась разработка проекта федерального бюджета на плановый период 2014–2016 годов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Начало заседания Правкомиссии по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период
24 июня 2013 года
Добрый день всем, уважаемые коллеги! Начну не с повестки дня. Отмечу, что сегодня важный день для структур исполнительной власти и Центрального банка. Состоялся ряд назначений. Я хотел бы поздравить нового Министра экономического развития Алексея Валентиновича Улюкаева, нового председателя Центрального банка Российской Федерации Эльвиру Сахипзадовну Набиуллину. И хотел бы также поблагодарить за работу наших коллег-предшественников, которые тоже эту деятельность вели, – Андрея Рэмовича Белоусова и Сергея Михайловича Игнатьева. И Сергей Михайлович, и Андрей Рэмович, как известно, тоже остаются в строю и продолжают работу. Надеюсь, что мы сможем и дальше обеспечивать необходимую кооперацию при решении экономических задач. Желаю коллегам успехов на новых должностях. Завершу такую приятную часть нашего разговора (потому что вторая часть будет менее приятной по понятным причинам) поздравлениями в адрес Николая Анатольевича Никифорова, у которого сегодня день рождения. Николай Анатольевич, вам тоже всего доброго! Но это не значит, что подходы к вашему министерству сегодня будут другими, чем к тем, у кого сегодня нет дня рождения, хотя рядом с вами и Министр финансов.
Сегодняшняя встреча у нас посвящена разработке проекта федерального бюджета на период с 2014 по 2016 год. Очевидно, что приоритеты остаются прежними – это выполнение социальных обязательств, которые приняло на себя государство, а именно по пенсиям, демографической политике, модернизации образования и здравоохранения, решению жилищной проблемы в стране. Особое внимание мы должны уделять и развитию инфраструктуры, и, конечно, поддержке сельского хозяйства. В то же время очевидно, что в нынешних непростых, скажем аккуратно, условиях требуется концентрация средств на ключевых программах и, что тоже, надеюсь, всем очевидно, хотя и болезненно, оптимизация расходов. Это придётся делать, только так мы сможем сохранить необходимую макроэкономическую стабильность и обеспечить развитие экономики.

Основные направления бюджетной политики определены Бюджетным посланием Президента, мною даны поручения всем федеральным органам исполнительной власти, которые направлены на реализацию соответствующего послания. Банальности говорить не буду, естественно, работать нужно оперативно и содержательно. Что нужно сделать? Разработать долгосрочную бюджетную стратегию, завершить подготовку предложений о перспективах развития пенсионной системы и соблюдении тех обязательств, которые мы на себя принимали. Третье, что важно, – это всё-таки вплотную подойти к размещению средств Фонда национального благосостояния и пенсионных накоплений в инвестиционные проекты, включая инфраструктурные, мы об этом тоже договаривались. И, конечно, всё, что мы с вами сегодня начнём обсуждать в рамках очередного цикла бюджетных проектировок, должно в то же время активно обсуждаться с экспертами. Это сложный документ, но в конечном счёте основные положения этого документа должны быть понятны не только экспертам, но и, по сути, всем нашим гражданам. Более подробно доложит, естественно, Антон Германович (А.Силуанов).
24 июня 2013
24 июня 2013
24 июня 2013
24 июня 2013
24 июня 2013
Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период
Я назову несколько цифр просто для затравки, что называется, они потом, естественно, будут повторены и Министром финансов, и другими коллегами. Доходы в проекте бюджета следующего года составляют более 13,4 трлн рублей, расходы – 13,8 трлн, планируемый дефицит – порядка 400 млрд. В 2015 году доходы – 14,7 трлн, расходы – 15,2 трлн, дефицит, соответственно, в районе 500 с лишним млрд рублей. 2016 год: доходы – 15,7 трлн рублей, расходы – около 16,3, дефицит приблизительно в тех же рамках. Но это наши проектировки.
Нам также предстоит обсудить бюджеты Пенсионного фонда, Фонда социального и обязательного медицинского страхования. Приступаем.  
СПИСОК 
участников заседания Правительственной комиссии 
по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год 
и плановый период 
 
24 июня 2013 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
Члены комиссии: 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
(заместитель Председателя Комиссии) 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
6.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
7.  БУШМИН 
Евгений Викторович 
- заместитель Председателя Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации, председатель 
Комитета Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по бюджету  
и финансовым рынкам  
 
8.  БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
9.  АБЫЗОВ - Министр Российской Федерации 
  
2 
Михаил Анатольевич 
 
10. ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
- Министр природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации 
 
11. КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
12. КОНОВАЛОВ  
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
13. ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
14. ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
15. МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
16. МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
17. МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта  
Российской Федерации 
 
18. НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
19. НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
20. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации  
 
21. СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
22. СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
23. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
24. УЛЮКАЕВ - Министр экономического развития 
  
3 
Алексей Валентинович Российской Федерации 
 
25. ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации  
26. ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
27. НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- председатель Центрального банка 
Российской Федерации  
 
28. МАКАРОВ 
Андрей Михайлович  
- председатель Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации  
по бюджету и налогам 
 
29. ГОРЕГЛЯД 
Валерий Павлович 
 
- заместитель председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
30. СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
- директор Департамента экономики  
и финансов Правительства Российской 
Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
 
Приглашенные: 
 
31. СЕСЛАВИНСКИЙ 
Михаил Вадимович 
- руководитель Федерального агентства 
по печати и массовым коммуникациям  
32. АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
33. ВОЛОСОВ 
Александр Иванович 
- первый заместитель Министра 
Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
34. НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
 
- первый заместитель Министра 
финансов Российской Федерации 
  
4 
35. БЛАГОДЫРЬ 
Иван Валентинович 
- заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего 
Востока  
 
36. ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
37. КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
38. КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
39. САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
40. ЮРИН 
Андрей Владимирович 
- заместитель Министра здравоохранения  
Российской Федерации 
41. ДРОЗДОВ 
Антон Викторович 
- председатель правления Пенсионного 
фонда Российской Федерации 
42. КИГИМ 
Андрей Степанович 
 
- председатель Фонда социального 
страхования Российской Федерации 
 

</text>
</document>