<document><title>О внесении изменений в государственную программу «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2013 г. №997-р. Изменения, вносимые в государственную программу, касаются двух подпрограмм: «Развитие производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них» и «Обеспечение реализации государственной программы»


Документ разработан Минпромторгом России во исполнение пункта 8 поручения Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2012 года, а также подпункта «а» пункта 7 перечня поручений Президента Российской Федерации В.В.Путина по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 12 ноября 2012 года.
Изменения, вносимые в государственную программу, касаются двух подпрограмм.
Новая редакция подпрограммы 14 «Развитие производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них» включает в себя реализацию вместо одного трёх основных мероприятий, направленных на формирование базы для создания и развития современной отрасли промышленности композиционных материалов, конструкций и изделий из них.
1) Создание системы по разработке, внедрению и сопровождению освоения композиционных материалов, изделий и конструкций в гражданских отраслях промышленности.
2) Разработка технологий получения комплекса композиционных материалов нового поколения, изделий и конструкций из них.
3) Разработка и реализация системы мер, обеспечивающих опережающие темпы развития производства и потребления продукции композитной отрасли.
Государственная поддержка развития композитной отрасли в рамках реализации подпрограммы 14 отвечает национальным интересам России, обеспечивает техническую, технологическую и экономическую безопасность страны и глобальную конкурентоспособность российской экономики, а также позволяет избежать деградации отечественной технологической базы в области производства и применения композиционных материалов (композитов).
Основным ожидаемым результатом реализации указанной подпрограммы является рост объёма внутреннего производства продукции композитной отрасли, который к 2020 году составит 120 млрд рублей, а объём потребления продукции отрасли на душу населения к 2020 году составит не менее 1,5 кг.
Кроме того, во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года в рамках подпрограммы 17 «Обеспечение реализации государственной программы» в новой редакции выделяется основное мероприятие 4 – «Разработка и реализация “дорожной карты” в области инжиниринга и промышленного дизайна, а также иных мер поддержки инжиниринговой деятельности».
В рамках данного мероприятия планируется разработка «дорожной карты» в области инжиниринга и промышленного дизайна, в основу которой будут заложены меры институциональной поддержки развития инжиниринговых центров в Российской Федерации, нормативно-правовое регулирование их деятельности, реализация перспективных пилотных проектов по созданию и развитию инжиниринговых центров открытого доступа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 июня 2013 г.  № 997-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
(в новой редакции). 
2. Минпромторгу России разместить утвержденную 
государственную программу Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (в новой 
редакции) на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>