<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия о реадмиссии и Исполнительного протокола о порядке реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия о реадмиссии</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2013 г. №1015-р


Документ подготовлен ФМС России в соответствии со статьёй 9 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Предметом регулирования Соглашения является процедура передачи и приёма компетентными органами государств-сторон граждан третьих государств или лиц без гражданства, которые находятся на территории государства запрашивающей стороны с нарушением законодательства этого государства по вопросам въезда, выезда и пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства.
Соглашение определяет сроки передачи и приёма лиц, в отношении которых дано согласие на реадмиссию, сроки направления и рассмотрения запросов о реадмиссии или транзите граждан третьих государств или лиц без гражданства, а также устанавливает порядок несения расходов.
В Исполнительном протоколе содержатся правила, касающиеся компетентных органов государств сторон и распределения полномочий между ними, содержания и порядка направления запроса о реадмиссии или транзите граждан третьих государств или лиц без гражданства, а также иные положения, направленные на регламентацию порядка взаимодействия компетентных органов государств сторон при реализации Соглашения и Исполнительного протокола.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 июня 2013 г.  № 1015-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия 
о реадмиссии и Исполнительного протокола о порядке реализации 
Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Белоруссия о реадмиссии 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленные ФМС России согласованные с МИДом России и другими  
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти  
и предварительно проработанные с Белорусской Стороной проекты 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Белоруссия о реадмиссии и Исполнительного 
протокола о порядке реализации Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия 
о реадмиссии (прилагаются). 
Поручить ФМС России провести переговоры с Белорусской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанные Соглашение и 
Исполнительный протокол, разрешив вносить в прилагаемые проекты 
изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Белоруссия о реадмиссии 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Белоруссия, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
руководствуясь стремлением к развитию добрососедских, 
партнерских отношений между двумя государствами, а также 
сотрудничества между ними в различных областях,  
будучи убеждены, что введение в действие согласованных 
Сторонами принципов и норм, определяющих порядок возврата, приема 
и  передачи лиц, находящихся на территориях государств Сторон 
в  нарушение действующего порядка въезда и проживания иностранных 
граждан и лиц без гражданства, является важной составной частью 
регулирования процессов миграции,  
уважая суверенное право каждого из государств Сторон в 
соответствии с его законодательством устанавливать ответственность за 
незаконную миграцию на ее территории иностранных граждан и лиц без 
гражданства, 
подчеркивая, что настоящее Соглашение не умаляет прав, 
обязательств и ответственности государств Сторон по международному 
праву, включая нормы международного права, закрепленные, в частности, 
во Всеобщей декларации прав человека от 10 декабря 1948 г., в Конвенции 
о статусе беженцев от 28 июля 1951 г. и Протоколе, касающемся статуса 
беженцев, от 31 января 1967 г.,    
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Определения 
 
Понятия, используемые в настоящем Соглашении, означают 
следующее:  
"реадмиссия" - передача компетентными органами государства 
запрашивающей Стороны и прием компетентными органами государства 
запрашиваемой Стороны в порядке, на условиях и в целях, которые 
  
2 
предусмотрены настоящим Соглашением, граждан третьих государств 
и  лиц без гражданства, находящихся на территории государства 
запрашивающей Стороны в нарушение законодательства этого государства 
по вопросам въезда, выезда и пребывания иностранных граждан и лиц без 
гражданства; 
"запрашивающая Сторона" - Сторона, компетентный орган 
государства которой направляет запрос о реадмиссии или транзите лица 
в соответствии с настоящим Соглашением; 
"запрашиваемая Сторона" - Сторона, в адрес компетентного органа 
государства которой направлен запрос о реадмиссии или транзите лица 
в соответствии с настоящим Соглашением; 
"гражданин третьего государства" - лицо, не имеющее гражданства 
государств Сторон и принадлежащее к гражданству государства, не 
являющегося участником настоящего Соглашения; 
"лицо без гражданства" - лицо, не являющееся гражданином 
государств Сторон и не имеющее доказательств принадлежности 
к гражданству третьего государства; 
"компетентные органы государств Сторон" - органы государств 
Сторон, участвующие в реализации настоящего Соглашения; 
"согласованное место передачи" - согласованное компетентными 
органами государств Сторон конкретное место на территории одного из 
государств Сторон, в котором происходит прием - передача лиц, 
подлежащих реадмиссии; 
"Исполнительный протокол" - Исполнительный протокол о порядке 
реализации настоящего Соглашения. 
 
Статья 2 
Реадмиссия граждан третьих государств и лиц без гражданства 
 
1. Компетентный орган государства запрашиваемой Стороны 
принимает по запросу компетентного органа государства запрашивающей 
Стороны гражданина третьего государства или лицо без гражданства, 
которые находятся на территории государства запрашивающей Стороны с 
нарушением законодательства этого государства по вопросам въезда, 
выезда и пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства, если 
представлены доказательства того, что такие лица: 
а) въехали на территорию государства запрашивающей Стороны 
непосредственно с территории государства запрашиваемой Стороны 
с нарушением законодательства государства запрашивающей Стороны по 
  
3 
вопросам въезда, выезда и пребывания иностранных граждан и лиц без 
гражданства; 
б) на момент направления запроса о реадмиссии имеют разрешение 
на проживание на территории государства запрашиваемой Стороны. 
2. Обязательство по реадмиссии, предусмотренное пунктом 1 
настоящей статьи, не применяется, если:  
а) гражданин третьего государства или лицо без гражданства 
прибыли на законных основаниях на территорию государства 
запрашивающей Стороны в безвизовом порядке в соответствии 
с международным договором; 
б) гражданин третьего государства или лицо без гражданства 
непосредственно перед прибытием на территорию государства 
запрашивающей Стороны находились исключительно в транзитной зоне 
международного аэропорта на территории государства запрашиваемой 
Стороны. 
3. В случае если гражданин третьего государства или лицо без 
гражданства не имеет документа, удостоверяющего личность, и 
отсутствует возможность выдачи такого документа полномочным органом 
государства гражданства или постоянного проживания указанного лица, то 
после получения положительного ответа на запрос о реадмиссии 
компетентный орган государства запрашивающей Стороны выдает такому 
лицу для въезда на территорию государства запрашиваемой Стороны 
проездной документ для целей реадмиссии, признаваемый запрашиваемой 
Стороной для въезда на ее территорию. Образец проездного документа для 
целей реадмиссии приводится в Исполнительном протоколе, если иная 
форма указанного документа не предусмотрена законодательством 
государств Сторон. 
4. Перечень документов, указывающих на наличие оснований для 
реадмиссии граждан третьих государств и лиц без гражданства, определен 
в Исполнительном протоколе. 
5. Компетентный орган государства запрашивающей Стороны 
принимает обратно переданное им лицо в течение 30 календарных дней с 
даты его передачи, если установлено, что отсутствуют основания для его 
реадмиссии, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи. В этом случае 
компетентный орган государства запрашиваемой Стороны передает 
компетентному органу государства запрашивающей Стороны имеющиеся 
в его распоряжении материалы, касающиеся указанного лица. 
  
4 
6. В случае передачи лица, указанного в пункте 5 настоящей статьи, 
компетентный орган государства запрашиваемой Стороны выдает 
передаваемому лицу проездной документ для целей реадмиссии по 
образцу, предусмотренному пунктом 3 настоящей статьи.  
7. Компетентные органы государств Сторон на основе взаимности 
стремятся ограничивать случаи реадмиссии граждан третьих государств 
и лиц без гражданства, которые могут быть возвращены непосредственно 
в государства их гражданства. 
 
Статья 3 
Запрос о реадмиссии 
 
1. Для передачи лица, подлежащего реадмиссии, в соответствии со 
статьей 2 настоящего Соглашения, компетентный орган государства 
запрашивающей Стороны направляет запрос о реадмиссии компетентному 
органу государства запрашиваемой Стороны. 
2. Направление запроса о реадмиссии не требуется, когда гражданин 
третьего государства или лицо без гражданства имеет действительное 
разрешение на проживание, выданное государственным органом 
государства запрашиваемой Стороны. Передача такого лица 
осуществляется в соответствии со статьей 7 Исполнительного протокола. 
 
Статья 4 
Сроки направления и рассмотрения запросов о реадмиссии 
 
1. Запрос о реадмиссии в отношении гражданина третьего 
государства или лица без гражданства направляется компетентным 
органом запрашивающей Стороны в срок, не превышающий 
180 календарных дней с даты установления факта незаконного въезда на 
территорию государства запрашивающей Стороны или незаконного 
пребывания гражданина третьего государства или лица без гражданства на 
территории государства запрашивающей Стороны или после установления 
личности гражданина третьего государства или лица без гражданства, 
за исключением запроса о реадмиссии, указанного в пункте 2 настоящей 
статьи. 
2. В случае если ходатайство о предоставлении статуса беженца, 
дополнительной защиты или убежища в отношении гражданина третьего 
государства или лица без гражданства находилось на рассмотрении 
компетентных органов запрашивающей Стороны, запрос о реадмиссии 
направляется компетентным органом запрашивающей Стороны в срок, 
  
5 
не  превышающий 24 месяца с даты установления факта незаконного 
въезда на территорию государства запрашивающей Стороны или 
незаконного пребывания гражданина третьего государства или лица без 
гражданства на территории государства запрашивающей Стороны или 
после установления личности гражданина третьего государства или лица 
без гражданства. 
3. Компетентные органы государств Сторон в течение 5 рабочих 
дней информируют друг друга о дате получения запроса о реадмиссии 
посредством почтовой связи, а также при помощи технических средств 
передачи информации. 
4. Компетентный орган государства запрашиваемой Стороны 
в течение 30 календарных дней с даты получения запроса о реадмиссии 
в  отношении граждан третьих государств или лиц без гражданства дает 
согласие на прием или мотивированный отказ в приеме таких лиц, если 
компетентным органом государства запрашиваемой Стороны установлено 
отсутствие необходимых условий, предусмотренных пунктом 1 статьи 2 
настоящего Соглашения. При наличии обстоятельств юридического или 
фактического характера, препятствующих своевременному ответу на 
запрос о реадмиссии, срок ответа на основании мотивированного 
обращения компетентного органа государства запрашиваемой Стороны 
продлевается до 60 календарных дней с даты получения запроса 
о реадмиссии. 
5. Передача персональных данных, содержащихся в документах, 
предусмотренных пунктами 1 - 4 настоящей статьи, осуществляется 
с соблюдением положений статьи 7 настоящего Соглашения. 
 
Статья 5 
Сроки передачи и приема лиц 
 
1. Передача лиц, в отношении которых компетентным органом 
государства запрашиваемой Стороны дано согласие на реадмиссию, 
осуществляется в течение 30 календарных дней с даты получения такого 
согласия компетентным органом государства запрашивающей Стороны, 
если компетентные органы государств Сторон в каждом конкретном 
случае не договорятся об ином. 
2. Срок, указанный в пункте 1 настоящей статьи, может быть 
продлен, если упомянутые в нем лица не могли быть переданы 
компетентному органу государства запрашивающей Стороны по причине 
возникновения обстоятельств, объективно препятствующих передаче. 
  
6 
3. При невозможности передачи таких лиц компетентный орган 
государства запрашиваемой Стороны направляет компетентному органу 
государства запрашивающей Стороны соответствующее письменное 
уведомление. 
 
Статья 6 
Транзит 
 
1. Компетентный орган государства запрашиваемой Стороны по 
запросу компетентного органа государства запрашивающей Стороны 
разрешает транзит граждан третьих государств и лиц без гражданства, 
передаваемых в третьи государства через территорию государства 
запрашиваемой Стороны, без необходимости получения транзитных виз, 
если компетентный орган государства запрашивающей Стороны 
гарантирует, что указанным в настоящем пункте лицам будет 
предоставлен беспрепятственный въезд на территорию третьего 
государства независимо от того, является ли оно государством транзита 
или государством назначения. 
2. Транзит лиц, указанных в пункте 1 настоящей статьи, в случае 
необходимости может осуществляться в сопровождении сотрудников 
компетентных органов государства запрашивающей Стороны. 
3. Запрос о транзите граждан третьих государств и лиц без 
гражданства направляется компетентным органом государства 
запрашивающей Стороны заблаговременно, но не позднее чем за 
15 календарных дней до предполагаемой даты въезда таких лиц на 
территорию государства запрашиваемой Стороны в целях транзита, если 
компетентные органы государств Сторон в каждом конкретном случае не 
договорятся об ином. 
4. Компетентный орган государства запрашиваемой Стороны в 
течение 7 календарных дней с даты получения запроса о транзите граждан 
третьих государств и лиц без гражданства дает согласие на транзит или 
мотивированный отказ в осуществлении транзита. 
5. При осуществлении транзита лиц, указанных в пункте 1 настоящей 
статьи, компетентный орган государства запрашиваемой Стороны по 
просьбе компетентного органа государства запрашивающей Стороны 
оказывает им возможное содействие.  
6. Компетентный орган государства запрашиваемой Стороны может 
отказать в транзите граждан третьих государств или лиц без гражданства 
в следующих случаях: 
а) существует угроза того, что в третьем государстве гражданин 
третьего государства или лицо без гражданства подвергнется пыткам, 
  
7 
бесчеловечному или унижающему достоинство обращению или 
наказанию, смертной казни или преследованию по признаку расовой, 
религиозной, национальной принадлежности, а также принадлежности к 
определенной социальной группе или по признаку политических 
убеждений; 
б) нахождение такого лица на территории государства 
запрашиваемой Стороны является нежелательным, в частности, по 
соображениям национальной безопасности, охраны общественного 
порядка или здоровья населения. 
7. Компетентный орган государства запрашиваемой Стороны, 
несмотря на согласие на транзит, может возвратить лиц, указанных 
в  пункте 1 настоящей статьи, компетентному органу государства 
запрашивающей Стороны, если после въезда на территорию государства 
запрашиваемой Стороны таких лиц в отношении них будут установлены 
обстоятельства, предусмотренные пунктом 6 настоящей статьи, а также 
если беспрепятственный въезд на территорию третьего государства более 
нельзя считать гарантированным. 
8. Компетентные органы государств Сторон на основе взаимности 
стремятся ограничивать случаи транзита граждан третьих государств и лиц 
без гражданства, которые могут быть возвращены непосредственно в 
государства их гражданства или постоянного проживания. 
9. Компетентные органы государств Сторон осуществляют транзит 
граждан третьих государств и лиц без гражданства воздушным 
транспортом. 
 
Статья 7 
Защита персональных данных 
 
1. Персональные данные, которыми компетентные органы 
государств Сторон обмениваются или которые передают друг другу 
в  связи с реализацией положений настоящего Соглашения, подлежат 
защите в государстве каждой из Сторон в соответствии с его 
законодательством о защите персональных данных и международными 
договорами, участниками которых являются государства Сторон. 
2. Компетентные органы государств Сторон обмениваются 
персональными данными при соблюдении следующих принципов: 
а) персональные данные могут использоваться только для целей 
настоящего Соглашения; 
  
8 
б) компетентные органы государств Сторон обеспечивают 
конфиденциальность персональных данных, получаемых в соответствии с 
настоящим Соглашением, и не предоставляют их третьей стороне, кроме 
как с письменного разрешения компетентного органа государства 
Стороны, передавшего персональные данные, и уведомляют компетентный 
орган государства Стороны, передавший такие данные, о том, как они 
были использованы; 
в) компетентные органы государств Сторон обеспечивают защиту 
персональных данных от утери, несанкционированного доступа, 
изменения или предания гласности. 
 
Статья 8 
Расходы 
 
1. Расходы, связанные с реадмиссией и возможным сопровождением 
лиц, указанных в пункте 1 статьи 2 настоящего Соглашения, до 
согласованного места передачи на территории государства запрашиваемой 
Стороны, несет компетентный орган государства запрашивающей 
Стороны в случае, если расходы не могут быть оплачены такими лицами 
самостоятельно или третьей стороной. 
2. Расходы, связанные с транзитом и возможным сопровождением 
лиц, указанных в пункте 1 статьи 6 настоящего Соглашения, а также с их 
возможным возвращением, несет компетентный орган государства 
запрашивающей Стороны в случае, если расходы не могут быть оплачены 
такими лицами самостоятельно или третьей стороной. 
3. Расходы, связанные с передачей лиц, указанных в пункте 5 
статьи 2 настоящего Соглашения, а также с их возможным 
сопровождением до согласованного места передачи на территории 
государства запрашивающей Стороны, несет компетентный орган 
государства Стороны, действия или бездействие которого привели 
к передаче лиц, основания для реадмиссии которых отсутствовали. 
 
Статья 9 
Исполнительный протокол 
 
Стороны заключают Исполнительный протокол, который содержит 
правила, касающиеся: 
компетентных органов государств Сторон и распределения 
полномочий между ними; 
  
9 
содержания и порядка направления запроса о реадмиссии или 
транзите, формы проездного документа для целей реадмиссии;  
процедуры реадмиссии или транзита; 
условий передачи лиц с сопровождением, в том числе в случае 
транзита граждан третьих государств и лиц без гражданства; 
порядка осуществления взаиморасчетов, связанных с выполнением 
настоящего Соглашения. 
 
Статья 10 
Принципы сотрудничества 
 
1. Компетентные органы государств Сторон оказывают друг другу 
взаимную помощь по вопросам реализации настоящего Соглашения. 
2. Спорные вопросы, возникающие в отношениях между 
компетентными органами государств Сторон и связанные с выполнением 
или толкованием настоящего Соглашения, решаются путем консультаций 
и переговоров между компетентными органами государств Сторон. 
3. Настоящее Соглашение не препятствует возврату лица на 
основании иных формальных или неформальных договоренностей между 
компетентными органами государств Сторон. 
 
Статья 11 
Приостановление и возобновление применения Соглашения 
 
1. Каждая Сторона может по причинам, связанным с защитой 
национальной безопасности, обеспечением общественного порядка или 
охраной здоровья населения, частично или полностью приостановить 
применение настоящего Соглашения. 
2. О приостановлении или возобновлении применения настоящего 
Соглашения одна Сторона уведомляет в письменной форме по 
дипломатическим каналам другую Сторону не позднее чем за 72 часа до 
начала реализации такого решения. 
 
Статья 12 
Отношение к другим международным договорам 
 
1. Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой 
из Сторон, вытекающих из других международных договоров, участником 
которых является ее государство. 

</text>
</document>