<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия о реадмиссии и Исполнительного протокола о порядке реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия о реадмиссии</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2013 г. №1015-р
251Kb
Справка
Документ подготовлен ФМС России в соответствии со статьёй 9 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Предметом регулирования Соглашения является процедура передачи и приёма компетентными органами государств-сторон граждан третьих государств или лиц без гражданства, которые находятся на территории государства запрашивающей стороны с нарушением законодательства этого государства по вопросам въезда, выезда и пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства.
Соглашение определяет сроки передачи и приёма лиц, в отношении которых дано согласие на реадмиссию, сроки направления и рассмотрения запросов о реадмиссии или транзите граждан третьих государств или лиц без гражданства, а также устанавливает порядок несения расходов.
В Исполнительном протоколе содержатся правила, касающиеся компетентных органов государств сторон и распределения полномочий между ними, содержания и порядка направления запроса о реадмиссии или транзите граждан третьих государств или лиц без гражданства, а также иные положения, направленные на регламентацию порядка взаимодействия компетентных органов государств сторон при реализации Соглашения и Исполнительного протокола.
</text>
</document>