<document><title>Дмитрий Медведев принял участие во Всероссийском сборе руководящего состава МЧС и сил гражданской обороны в Красногорске</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Д.Медведева:
Ещё раз всем добрый день, уважаемые коллеги! Мы с вами сегодня собрались здесь для того, чтобы поговорить о вопросах обеспечения безопасности граждан в рамках системы МЧС. Они, конечно, имеют приоритетное значение для государства, находятся в зоне постоянного внимания Правительства Российской Федерации. Сегодня мы собрались для того, чтобы подвести итоги прошлого года и сформулировать задачи на ближайшее время.
2012 год, как, наверное, и вообще каждый год, был по-своему сложным. Произошли такие масштабные бедствия, как наводнение в Краснодарском крае, селевые потоки были в Дагестане, лесные пожары в Сибирском, Дальневосточном федеральных округах, происходили пожары в различных ведомствах, включая Министерство обороны. К сожалению, погибли сотни людей, пострадали тысячи людей. Сумма прямого ущерба составляет свыше 200 млрд рублей – таковы последствия стихийных бедствий и происшествий. Очевидно, что нашей стране необходима действенная система оповещения, система предупреждения чрезвычайных ситуаций, для того чтобы мы получали эту информацию вовремя и вовремя принимали необходимые решения. В ноябре прошлого года был подписан Указ «О создании комплексной системы экстренного оповещения граждан». Она должна быть запущена до 1 января 2014 года и должна обеспечивать каждого человека, находящегося в зоне риска, всей информацией, которая жизненно необходима. Надо полноценно внедрять и развивать систему единого вызова оперативных служб, я имею в виду систему «112». Вы, уважаемые коллеги, знаете, что подобные системы активно действуют в других странах, неплохо себя зарекомендовали. Они позволяют оказывать гражданам комплексную, что очень важно в определённых сложных ситуациях, и оперативную помощь. Кроме того, крайне важно обучать людей правилам безопасности и навыкам самопомощи, и это является одним из приоритетных направлений работы министерства. Вести эту работу нужно, конечно, на всех уровнях, в том числе на муниципальном уровне – это, наверное, главное: что называется, «на земле», где легче заметить накопившиеся проблемы и где проще принять меры для предотвращения катастроф. Тем более что все вы отлично знаете, что порой подвиги совершаются в ситуации, когда просто приходится бороться с последствиями чьего-то недосмотра или просто халатности.
В нашей стране сделано уже немало для того, чтобы максимально быстро и эффективно ликвидировать последствия различных стихийных бедствий. Действует Национальный центр управления в кризисных ситуациях (я в последний раз посещал его в октябре прошлого года), он оснащён весьма современно и укомплектован профессиональными сотрудниками, это впечатляет. Сформирована сеть центров повседневного управления на уровне федеральных округов и регионов, это даёт возможность оперативно реагировать на чрезвычайные ситуации и справляться с ними. Нужно, чтобы работа центров постоянно отвечала требованиям времени и в техническом плане, и в правовом плане.
Переоснащение МЧС современной техникой продолжится. Мы в последние годы сделали немало в этом направлении. Было принято много важных решений. И я считаю, что это помогло министерству в решении его основных задач. В 2013 году на эти цели запланировано более 8 млрд рублей. Также хотел бы отметить, что у министерства накоплен хороший опыт сотрудничества с различными ведомствами, включая Министерство обороны, и я думаю, что такое объединение усилий – это правильный подход. Так происходит во всём мире, потому что это просто рационально по государственным соображениям, а у нас страна – самая большая по территории, и для нас это вдвойне необходимо.
Мы прекрасно понимаем, как важна в работе спасателя мобильность. Одна из главных задач на текущий год – создание в системе МЧС аэромобильной группировки для реагирования на крупномасштабные чрезвычайные ситуации и пожары с применением современных технологий. И необходимо задействовать все возможности системы гражданской обороны. Её мероприятия, связанные с ними правила должны неукоснительно выполняться в полном объёме всеми должностными лицами и, конечно, всеми нашими гражданами.
Уважаемые коллеги! Дорогие друзья!
За прошлый год сотрудниками министерства спасено более 200 тыс. человек. Это, наверное, самый позитивный, самый главный результат, и именно он вызывает благодарность людей. Более 2 млн человек получили помощь от спасательной службы страны.
Профессия спасателя действительно относится к числу самых гуманных на нашей планете. Вы все работаете самоотверженно, честно, рискуя подчас своим здоровьем и жизнью. И благодаря вашим усилиям Россия в настоящий момент является страной с одной из самых мощных служб в борьбе с чрезвычайными ситуациями. И дело тут не только в оснащении, о котором я только что сказал, (хотя, ещё раз повторю, оно должно быть современным, я бы даже сказал, самым современным) – в первую очередь, конечно, это люди. И хотел бы сказать, что наши люди вам благодарны и вами гордятся.
Сегодня некоторых из присутствующих мы отметим государственными и ведомственными наградами. Я хотел поблагодарить вас всех за службу и пожелать вам успехов. Теперь предлагаю перейти к церемонии награждения.
<…>
***
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В своём послании Федеральному Собранию Президент Российской Федерации Владимир Владимирович Путин определил основную задачу – создать богатую и благополучную Россию. Поэтому решение вопросов обеспечения безопасности граждан и государства является основой деятельности единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций. Прошедший год выдался сложным и напряжённым, это потребовало значительных дополнительных усилий. РСЧС выполнила поставленные перед ней задачи. В результате силами МЧС России в прошедшем году спасено более 214 тыс. человек на пожарах, при чрезвычайных ситуациях, авариях и катастрофах. Ликвидировано 136 крупномасштабных чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а также 96 крупных пожаров, которые угрожали населённым пунктам и критически важным объектам. По стране сокращено количество пожаров на 3,2% – это минус 5,6 тыс. пожаров, которые могли принести беду людям. При этом уменьшено число погибших на 3,3%, а это 393 спасённых жизни людей, которые вернулись к своим родным и близким. Спасено 150 тыс. человек при реагировании сил МЧС России на дорожно-транспортные происшествия. Сегодня силы МЧС России реагируют на каждое второе ДТП, при этом мы работаем в тесном взаимодействии с соответствующими службами МВД, Министерства здравоохранения и других структур. Снижена гибель людей на водных объектах на 10% (это 626 человеческих жизней) и сокращено на 12% количество происшествий на воде (минус 863). Уменьшено количество аварий на объектах, защищаемых подразделениями военизированных горноспасательных частей, практически на четверть. Горноспасатели совершили 547 боевых выездов, 499 пострадавших получили квалифицированную медицинскую помощь непосредственно под землёй – в шахтах, на объектах металлургии. На территории Российской Федерации обезврежено свыше 40 тыс. взрывоопасных предметов, из них 469 авиабомб, каждый из которых мог принести беду гражданам страны. Проведено в рамках международной деятельности свыше 60 гуманитарных операций и медико-эвакуационных мероприятий граждан России из различных уголков мира.
Сформирована современная система центров управления в кризисных ситуациях. Под руководством Национального центра управления в кризисных ситуациях проведено в прошедшем году 150 важных мероприятий с участием государственных органов управления. При этом организована координация деятельности 45 функциональных подсистем РСЧС и группировок сил и средств практически во всех 83 регионах нашей страны. Оказана помощь из Резервного фонда Правительства Российской Федерации 26 субъектам Российской Федерации на общую сумму свыше 14 млрд рублей. Эти средства граждане получили для поддержки своей семьи, а также компенсацию за утерянные предметы первой необходимости. Выдана единовременная помощь свыше 160 тыс. человек, 695 семей получили дома и квартиры за счёт государственных жилищных сертификатов, которые выданы по решению Правительства Российской Федерации. Также построены и отремонтированы социально значимые объекты и жильё в зонах чрезвычайных ситуаций. Большие объёмы аварийно-восстановительных работ, работ по тушению пожаров также выполнены функциональными и территориальными подсистемами. В этой работе каждый день принимали активное участие практически все федеральные структуры, руководители субъектов Российской Федерации и большинство муниципальных образований. В целом РСЧС в 2012 году выполнила все задачи. Благодаря деятельности служб спасения предотвращены гуманитарные катаклизмы в Краснодарском крае, Сибири, на Дальнем Востоке и в других регионах нашей страны. Работа пожарно-спасательных подразделений обеспечила стабильное социально-экономическое развитие регионов и страны в целом. РСЧС как главная государственная резервная система справилась с задачей предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций и пожаров.
Вместе с тем для реализации задач, поставленных в указах Президента Российской Федерации, реализации и выполнения решений Правительства Российской Федерации, а также с учётом прогнозируемой опасности и угроз в 2013 году требуется осуществить комплекс мероприятий по развитию системы РСЧС и гражданской обороны. Первое: развитие и совершенствование нормативно-правовой базы является важнейшим приоритетом нашей  деятельности. Это основа формирования и реализации государственной политики в области безопасности жизнедеятельности населения. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, руководителям субъектов Российской Федерации необходимо нормативно и организационно отработать вопросы установления режимов функционирования органов управления и сил РСЧС на местах, а также регламентировать уровни реагирования на чрезвычайные ситуации, установленные последним изменением в федеральное законодательство. В прошлом году по совершенствованию нормативной базы хорошо поработали в Республике Татарстан, в Камчатском крае, Калужской, Курской, Ростовской, Томской, Ярославской и Тюменской областях, а также в городах Санкт-Петербурге и Москве и в других регионах страны.
Что касается муниципальных образований. Требованием времени является оказание практической, системной помощи на местах не только по созданию муниципальной нормативной базы, но и механизмов практической реализации положений финансового, материального, технического и иного обеспечения. Муниципальные образования нуждаются в нашей повседневной заботе и поддержке.
Второе. Развитие системы реагирования на чрезвычайные ситуации, в том числе на угрозы природных явлений циклического характера. При этом во всех звеньях РСЧС необходимо отработать алгоритмы действий, чтобы каждый человек получил своевременную квалифицированную помощь в любой точке нашей необъятной страны.
В соответствии с решением Президента Российской Федерации проведена в готовность укомплектованность подразделений РСЧС для ликвидации чрезвычайных ситуаций, в том числе в зонах возможного затопления на территории страны. Вместе с тем требуется дополнительно проработать все вопросы и проблемы на местах с учётом предстоящих паводков. Прошу руководителей всех уровней власти спланировать во втором полугодии подготовку и проведение масштабных учений по ликвидации чрезвычайных ситуаций, в первую очередь циклического характера. Наиболее эффективно при решении этих вопросов в прошедшем году работали системы реагирования в республиках Мордовия, Хакасия, в Ставропольском и Приморском краях, на Камчатке, в Мурманской области и Москве. Также отмечаю качество работы функциональных подсистем Минздрава, Минтранса, МВД, Минобороны, Минприроды и других федеральных структур.
МЧС России в прошедшем году жёстко регламентировало время реагирования пожарно-спасательных и других подразделений: до 60 секунд – подразделениям, выдвигающимся для ликвидации ЧС и пожаров; начало спасательных работ в городах – до 10 минут, в сельской местности – до 20 минут. МЧС рекомендует также аналогичные требования установить для всех подразделений РСЧС и гарнизонов пожарной охраны в стране. Кстати, в прошлом году сокращено общее время реагирования всех наших подразделений на ЧС, и сегодня в городах время реагирования составляет 9 минут 40 секунд. В сельской местности мы укладываемся в нормативы по основным крупномасштабным ЧС и пожарам, приступаем к ликвидации до 20 минут. За каждой секундой оперативности реагирования стоят человеческие жизни.
Третье. Требуется дальнейшее совершенствование системы управления функциональными и территориальными подсистемами РСЧС, а также координации действий, сил и средств.
Дмитрий Анатольевич уже отметил организующую работу Национального центра управления в кризисных ситуациях, вместе с тем у нас ещё очень много задач по дальнейшему развитию систем управления на местах. В настоящее время уже функционирует централизованная автоматизированная система управления пожарно-спасательными силами на базе центров управления в кризисных ситуациях территориальных органов МЧС России. По нашему мнению, эту практику необходимо распространить на все органы управления и силы РСЧС на местах. Я прошу руководителей субъектов Российской Федерации создать современные органы управления РСЧС для решения задач на региональном, муниципальном и объектовом уровнях и исключительно на базе центров управления в кризисных ситуациях главных управлений МЧС по субъектам. Это позволит сократить управленческий аппарат на местах и повысить эффективность работы всей системы антикризисного управления в стране. От начальников региональных центров требую обеспечить контроль и оказание методической помощи в решении этой проблемы.
Четвёртое. Реализация плана строительства и развития сил и средств МЧС России, утверждённого Президентом Российской Федерации, – важнейшая сфера нашей деятельности. Уже в этом году требуется завершить формирование федеральной аварийно-спасательной службы МЧС России для ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций и осуществления мероприятий по международному гуманитарному реагированию. Также необходимо выполнить комплекс мер по повышению готовности и эффективности применения сил и средств. В первую очередь это силы, которые ежедневно, ежесуточно заступают на боевое дежурство. Это 51 тыс. человек личного состава и свыше 13 тыс. единиц основной комплексной аварийно-спасательной и пожарной техники. Требуется также увеличить численность и улучшить оснащение поисково-спасательных формирований МЧС и РСЧС в отдалённых регионах.
Необходимо также продолжить в этом году работу по формированию комплексных пожарно-спасательных центров, которые прикроют крупные города Российской Федерации. Также я прошу в 2013 году завершить создание Северо-Кавказского воинского спасательного формирования с дисклокацией в районе Кавминвод. Личный состав, техника, экипировка должны обеспечить весь комплекс аварийно-спасательных работ и тушения пожаров. На Кавказе необходимо создать в том числе мощную кинологическую службу и специальное подразделение конных спасателей для работы в горах, прикрыв Кабардино-Балкарию, Карачаево-Черкесию, Северную Осетию и другие регионы Северного Кавказа.
Особое внимание требуется уделять развивающемуся туристическому кластеру. Увеличение численности дежурных смен пожарно-спасательных подразделений позволит прикрыть все отдалённые территории. Кроме того, требуется обустроить деятельность военизированных горноспасательных частей и подразделений, а также решить вопросы их социальной поддержки. Впервые за десятилетия в городе Новокузнецке под эгидой МЧС России для горноспасателей в прошедшем году сдан жилой дом и обустроен весь микрорайон, в котором они будут проживать. Также требуется завершить работу по обустройству вспомогательных горноспасательных команд для обеспечения безопасности технологических процессов, в первую очередь под землёй, в сложных условиях, а также на объектах металлургии и строительства в соответствии с новым федеральным законом, который буквально на днях вступает в законную силу. Прошу руководителей субъектов Российской Федерации, руководителей территориальных органов взять эту работу под личный контроль.
Необходимо также уделить особое внимание развитию экипировки пожарных и спасателей, которые работают в сложных условиях заражения и загрязнения местности на севере и жарком юге.
Сегодня на выставке представлены некоторые разработанные новые многофункциональные образцы экипировки для работы в сложных условиях. Я прошу определить лучшие образцы, провести открытое тестирование и обсуждение с пожарными, спасателями и другими специалистами, которые работают на местах, с последующим принятием на оснащение подразделений. Прошу также продолжить работу по реализации программы переоснащения подразделений МЧС России современными многофункциональными образцами пожарно-спасательной техники и оборудования в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации. Дмитрий Анатольевич уже отметил, что на эти цели только в этом году дополнительно выделено свыше 8 млрд рублей.
Отдельный вопрос, стоящий перед системой, – это прикрытие объектов инфраструктуры и перспективных экономических проектов в арктической зоне. Для этого МЧС России создаются комплексные аварийно-спасательные центры в северных регионах страны, эта работа осуществляется нами совместно с Министерством обороны.
В субботу, 26 января, в Мурманске я поставил конкретные задачи по этому вопросу. Требую руководителей территориальных органов, начальников региональных центров подготовить отдельные программы по Заполярью с выделением финансовых и материально-технических ресурсов. Также прошу поставить на особый контроль все решения по Мурманской области, которые мы приняли. Губернатор Мурманской области находится здесь, в этом зале, мы с ним с утра уже на эту тему пообщались.
Пятое. Приоритет нашей работы – предупреждение чрезвычайной ситуации и управление рисками. Кстати, формула совершенно простая и понятная для всех: приходят спасатели, минимизируют риски. Туда, где минимальные риски, идут инвестиции, туда приходит банковский сектор, начинается развитие региона. Это рабочие места, это социальная инфраструктура, это налоги и движение вперёд. В настоящее время сформирована комплексная система мониторинга и прогнозирования чрезвычайных ситуаций на территории страны. В ходе этой работы внедрены инновационные технологии, новые принципы интеллектуальных комплексов ГЛОНАСС. Хорошо поработали в этой области Ставропольский край, Курская и Сахалинская области, республики Татарстан, Северная Осетия–Алания. Я также благодарю за взаимопомощь и кропотливую работу в этой области своих коллег – Минприроды, Минрегион, Минэнерго, МВД, Минздрав, Минтранс, Минобороны и другие федеральные структуры. Однако скажу прямо, что некоторых из сидящих здесь, в зале, хотелось бы пожурить. В целях повышения эффективности превентивных мероприятий в субъектах Российской Федерации я требую принять комплекс серьёзных мер, в том числе по безопасности Универсиады в Казани – это важнейшая задача для всех территориальных и функциональных подсистем РСЧС. В Казани 12 февраля мы проводим выездное заседание Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС, на котором дополнительно проверим готовность всех органов управления, сил и систем.
Следующий этап нашей работы – Сочи. В целях профилактики и предупреждения ЧС прошу руководителей субъектов Российской Федерации создать комплексные системы безопасности и жизнедеятельности населения. Пилотные проекты уже созданы в городах (в Санкт-Петербурге, в Вологодской, Курской областях и ряде других регионов) и показали свою эффективность. Начальников территориальных органов МЧС России я прошу организовать взаимодействие с субъектами Российской Федерации по выполнению мероприятий – предупреждению чрезвычайных ситуаций, профилактике и, конечно, конкретную практическую помощь и методическую поддержку в решении этой важной задачи.
Важным элементом предупреждения и профилактики чрезвычайных ситуаций и пожаров является контрольно-надзорная деятельность. Именно так в МЧС России мы сегодня позиционируем деятельность всего инспекторского состава. Главные задачи – профилактика, предупреждение, конкретное оказание помощи и поддержка. В рамках выполнения этой деятельности я требую повысить эффективность работы каждого инспектора, обеспечить прозрачность всех процедур, доступность и понятность информации, а также снять все административные барьеры. Пора завершить эту работу и добиться конечного результата. Также прошу ввести публичную отчётность контрольно-надзорных органов об итогах проверок, а также затраченных на их проведение ресурсов в соответствии с задачами, которые поставлены в послании Президента Российской Федерации Федеральному Собранию. Необходимо сократить в 10 раз количество проверок в первую очередь в отношении объектов малого и среднего бизнеса, всё это реализовать за счёт упрощения форм и процедуры подготовки декларации безопасности, внедрения независимой оценки рисков с использованием сети Интернет и других современных технологий. Поверьте, это реальная задача, которую мы обязаны с вами совместно выполнить уже в этом году.
Шестое. Одной из важнейших задач, стоящих перед системой, является повышение готовности гражданской обороны. Ресурсы гражданской обороны должны использоваться в первую очередь для ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а также при выполнении задач по защите населения и территорий. По итогам 2012 года я хотел бы отметить целенаправленную работу в этой области Министерства внутренних дел, Минфина, Минприроды, Федеральной таможенной службы. Хорошо поработали в Санкт-Петербурге, Тульской, Челябинской областях, Республике Адыгее, Карачаево-Черкесии, Забайкальском крае, а также в других регионах.
Вместе с тем прошу руководителей органов исполнительной власти всех уровней: уважаемые коллеги, займитесь гражданской обороной! Нам нужен социально ориентированный, современный облик гражданской обороны. Также я требую неукоснительного выполнения всех задач, поставленных Председателем Правительства Российской Федерации во время всероссийской тренировки по гражданской обороне, которая проведена 4 октября прошлого года в день 80-летия Гражданской обороны. Мы этот день встретили комплексными учениями, тренировками, встречами с детьми, со студентами, провели дополнительную работу на предприятиях. В целом более 10 млн граждан получили дополнительные знания и навыки выполнения мероприятий в первую очередь личной безопасности, а также по профилактике и предупреждению повседневных опасностей и угроз.
Седьмое. Обучение населения по вопросам безопасности жизнедеятельности – это важнейшая задача нашей работы. В рамках этой деятельности обучаются практически все категории населения. Ежегодно проводятся мероприятия «Школа безопасности» и полевые лагеря «Юный спасатель». В рамках этой работы свыше 2,2 млн ребятишек и подростков получили практические навыки действий в экстремальных ситуациях. Проведены первые международные соревнования «Школа безопасности» здесь, на территории Московской области, в которых приняли участие ребята из 11 стран мира. Эффективно обеспечивает изучение правил защиты и поведения в чрезвычайных ситуациях также созданная и функционирующая общероссийская комплексная система информирования и оповещения населения в местах массового пребывания людей. Сегодня она ежесуточно доводит необходимую информацию по вопросам безопасности, прогнозы погоды, предостережения гражданам и другую полезную информацию, охватывая 64 млн человек. Это очень хороший показатель.
С лучшей стороны в решении вопросов подготовки населения я бы отметил Камчатку, Забайкальский край, республики Удмуртия, Коми, Ингушетия, Курскую, Волгоградскую и Челябинскую области, города Москву и Санкт-Петербург, хотя опять же некоторых из руководителей, сидящих в этом зале, по вопросам подготовки и обучения в первую очередь руководящего состава я хотел бы пожурить. Прошу руководителей регионов дополнительно осуществить меры по подготовке руководителей органов управления и сил РСЧС на местах. Также МЧС России совместно с регионами должны уже в этом году провести дополнительные занятия и подготовить руководителей органов местного самоуправления по вопросам антикризисного управления и выполнения мероприятий по защите жизни и здоровья граждан.
Следующее. Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 – это важнейшая задача. Принят закон, которым закрепляются полномочия всех органов управления в части создания этой системы. В целях консолидации ресурсов федерального и регионального бюджетов подготовлена соответствующая федеральная программа, которая предполагает выделение финансовых средств из различных источников и чётко регламентирует все задачи, которые мы должны поэтапно выполнить до 2017 года. Я прошу органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации при поддержке МЧС России, Минсвязи и других федеральных структур уже в этом году создать, сформировать эту систему в крупных городах, а в дальнейшем спланировать её продвижение в другие населённые пункты. Руководителей территориальных органов МЧС России я попрошу организовать методическую, конкретную, конструктивную помощь в решении этого вопроса.
Восьмое. Проблемы пожарной безопасности остаются объектом нашего повышенного внимания. Уверен, что новый импульс в решении вопросов пожарной безопасности придаст принятая 30 декабря 2012 года федеральная целевая программа «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года». Общий объём финансирования этой программы составляет 204 млрд рублей, и каждый рубль этой федеральной целевой программы будет вложен в защиту жизни и здоровья каждого человека на территории Российской Федерации.
Реализация программы позволит достичь качественно нового уровня в обеспечении пожарной безопасности в стране. Руководителям субъектов Российской Федерации следует принять и приступить к реализации региональных целевых программ в области пожарной безопасности уже в этом, 2013 году. Что касается вопросов создания добровольной пожарной охраны, это так же важнейший аспект деятельности РСЧС. На сегодняшний день в 82 субъектах Российской Федерации приняты законы о добровольной пожарной охране, действуют более 39 тыс. общественных объединений, которые объединяют более 800 тыс. добровольцев. На оснащении добровольцев также находится  21 тыс. единиц техники, оборудования, оснащения, причём только в 2012 году им передано более 6,5 тыс. единиц техники и экипировки. Отдельные слова благодарности всем руководителям субъектов Российской Федерации, которые каждодневно помогают создавать и поддерживать подразделения добровольной пожарной охраны, в первую очередь в отдалённых населённых пунктах.
В 2013 году основные усилия требуется нам совместно направить на развитие и дальнейшее повышение готовности добровольцев, улучшение качества индивидуальной подготовки, оснащения, обученности и готовности к действиям по предназначению.
Следующий момент. Международная кооперация пожарных и спасателей мира, где МЧС России сегодня занимает лидирующую позицию, – это приоритет работы всех основных функциональных и территориальных подсистем РСЧС. Реализованы серьёзные задачи по ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций и гуманитарных катаклизмов в прошедшем году практически во всех районах земного шара. В рамках развития всей системы реагирования МЧС России приступило к формированию международной сети кризисных центров. Опорными пунктами этой сети станут созданный российско-сербский гуманитарный центр на Балканах, создаваемые кризисные центры в Никарагуа, Венесуэле и на Кубе, а также действующая система Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России, которая уже функционирует в штаб-квартире ООН в Женеве. Поддержана инициатива МЧС России о формировании опорных центров управления и координации гуманитарной деятельности, которые прикроют Азиатско-Тихоокеанский регион. Кроме того, под эгидой ООН мы планируем формировать базовые центры, координацию гуманитарной деятельности практически на всех континентах. Продвижение этих инициатив осуществляется совместно с соответствующими структурами Организации Объединённых Наций. При этом опыт России и наши технологии по созданию интегрированной государственной спасательной службы востребованы сегодня во всех странах мира.
В сфере международной деятельности необходимо внедрить новые принципы работы российского национального корпуса чрезвычайного гуманитарного реагирования. Он должен продвигать на международный рынок российские спасательные технологии, российскую продукцию, российскую технику и оборудование, которое работает в сфере безопасности жизнедеятельности. Также он должен по-новому развивать механизмы реализации двусторонних и многосторонних договорённостей.
И последнее. Социальная защита пожарных и спасателей – это приоритет работы министерства. В полном объёме будут реализованы, установлены социальные обязательства перед личным составом. По новой системе денежного довольствия, на которую мы перешли с 1 января этого года, повышен качественный уровень медицинского обслуживания и улучшения социально-экономического положения наших ребят, также решены другие вопросы. Руководители территориальных органов несут персональную ответственность за социальную сферу. Я обращаюсь к руководителям субъектов Российской Федерации, которые имеют свои соответствующие подразделения, реагирующие на различные аварии, катастрофы и катаклизмы: пожалуйста, спланируйте и проведите дополнительные мероприятия уже в этом году по повышению уровня социальной защищённости работников, которые сегодня содержатся за счёт бюджетов субъектов Российской Федерации и муниципальных образований и выполняют задачи по защите жизни и здоровья людей.
Уважаемые коллеги! Приоритетные задачи на 2013 год определены, они представлены на экранах. Я прошу организовать их неуклонное и качественное выполнение.
Уважаемые коллеги, завершая выступление, я выражаю признательность за плодотворное сотрудничество членам Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности, членам общественного совета, экспертного совета МЧС России, руководителям и специалистам функциональных и территориальных подсистем единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, средствам массовой информации. Отдельные слова благодарности – нашим ветеранам,  которые создавали самую лучшую спасательную службу не только в России, но и в мире, вложили в неё свои знания, профессионализм, свою душу и сердце.
Я первый раз как министр выступаю перед высоким собранием с этой трибуны. Поверьте, для меня это очень волнительно и ответственно. Я благодарю всю команду МЧС России, всю команду РСЧС за ту работу, которую мы с вами проделали в 2012 году. И я уверен, что все те задачи, которые поставлены перед нами Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации, те проблемные вопросы, которые каждый день диктует нам сама жизнь, функциональными и территориальными подсистемами будут решены на самом высоком уровне. Доклад закончен. Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Давайте я два слова скажу в завершение своей части. Здесь Владимир Андреевич (В.Пучков) обозначил ключевые задачи, стоящие перед министерством, в рамках проводимого сегодня Всероссийского сбора по подведению итогов деятельности единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, выполнению мероприятий гражданской обороны. Нет смысла комментировать каждую позицию, они были представлены  достаточно развёрнуто и предельно понятно, но три позиции я всё-таки откомментирую.
Во-первых, начну с того, что, безусловно, важно и с точки зрения оснащения самих сил МЧС, и для решения задач, которые стоят перед министерством, – это решения по приобретению техники, о которых я говорил. Связаны они, естественно, с получением новых, лучших образцов. Деньги нужно тратить эффективно. Я напомню, что в 2010 году были приняты беспрецедентные решения, я тогда их принимал после известных событий лета 2010 года, когда, скажем откровенно, мы столкнулись с дефицитом техники на целом ряде направлений и, имея в виду возможные происшествия будущего, тогда такие решения были приняты. Продолжилась соответствующая работа в 2011 и 2012 годах, я считаю, что это всё пошло на пользу. Уровень технической оснащённости министерства, который и раньше был на приличных позициях, сейчас поднялся на очень годные, хорошие показатели. Тем не менее эти 8 млрд рублей нужно истратить рационально, с тем чтобы приобрести именно то, что необходимо, для того чтоб министерство действовало профессионально и адекватно.
Далее две позиции, которые также были обозначены в докладе, мне они кажутся крайне важными с точки зрения будущего, я говорил о них и в своём вступительном слове. Служба «112». Занимаемся мы этим давно, всё это неприлично затянулось, пора этот процесс завершать: или нужно это доделать всё, или отказаться от этой идеи. Но отказываться смысла нет, потому что это, по сути, мировой подход к этой задаче, поэтому нужно доделать, обратить внимание на создание телекоммуникационной инфраструктуры, о чём говорилось в докладе министра, и обратить пристальное внимание на оснащение скорой медицинской помощи при вашей поддержке, потому что это две взаимосвязанные позиции. Также очень важным является формирование добровольной пожарной охраны, о чём тоже министр говорил. Это помощники, причём эффективные, и люди, работающие, что называется, не за страх, а за совесть, поэтому здесь, впитывая лучший международный опыт, нам необходимо эту задачу развивать в соответствии с тем законом, который был относительно недавно принят и который в настоящий момент реализуется.
И самое последнее, о чём хотел бы сказать. Здесь Владимир Андреевич (В.Пучков) упомянул тему проверок. Тема сложная, она всегда вызывает довольно большой общественный резонанс. С одной стороны, все мы понимаем, что, в общем, минимизация количества проверок – это вроде бы благое дело для делового климата, для тех предприятий, которые занимаются тем или иным видом деятельности, которые работают на земле, в регионах. Но мне бы, с другой стороны, тоже не хотелось, чтобы соответствующие структуры министерства это понимали как отказ от проверок, потому что мы с вами знаем десятки крайне печальных случаев, которые были связаны именно с тем, что либо предприятия не выполняли предписания, которые выдавались вашими структурами, либо по каким-то причинам эти предписания не выдавались, поэтому контроль необходимо всё равно держать очень эффективный, с тем чтобы не создавать проблем на будущее и чтобы профилактические мероприятия, которые важны в деятельности МЧС как, может быть, нигде, также давали свой положительный эффект.
Уважаемые коллеги! Я желаю вам удачного проведения всероссийского сбора, здесь будет ещё много выступлений. Всего вам доброго, хорошей службы и до встречи!
***

После выступления Дмитрий Медведев вручил сотрудникам МЧС государственные награды.
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Я считаю, что мы должны ещё раз поздравить наших товарищей, пожелать им успехов. И, конечно, я ещё раз хотел бы всех поблагодарить за ту большую работу, которая проводилась в 2012 году, выразить надежду на то, что и этот год будет для всех сотрудников успешным - и в профессиональном плане будет, конечно, поменьше (желательно, чтобы было поменьше) происшествий, но всё равно от них никуда не деться, так что успехов вам и здоровья!
***
Затем Дмитрий Медведев осмотрел выставку нового оборудования и снаряжения спасателей МЧС. Премьеру, в частности, представили новую компьютерную систему по моделированию чрезвычайных ситуаций, которая используется как для предупреждения аварий и катастроф, так и для обучения спасателей.
Также глава Правительства ознакомился с образцами одежды спасателей, предназначенной для самых разных видов поисково-спасательных работ в разных климатических зонах. Среди образцов, в том числе, была форма, в которой спасатели будут работать на олимпийских объектах в Сочи.
</text>
</document>