<document><title>Совещание о мерах по созданию условий для занятий физической культурой и спортом инвалидов и развитию паралимпийских, сурдлимпийских видов спорта</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
На совещании обсуждались состояние физкультурно-оздоровительной работы и развитие адаптивной физической культуры и спорта в стране.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Виталия Мутко о мерах по созданию условий для занятий физической культурой и спортом инвалидов и развитию паралимпийских, сурдлимпийских видов спорта
Сообщение президента Паралимпийского комитета России Владимира Лукина
Сообщение президента Всероссийского общества глухих, президента Сурдлимпийского комитета России Валерия Рухледева
Сообщение Президента Республики Башкортостан Рустэма Хамитова
Сообщениие губернатора Тульской области Владимира Груздева
Сообщение президента Федерации спорта слепых, первого вице-президента Паралимпийского комитета России Лидии Абрамовой
Сообщение Дмитрия Ливанова
Сообщение Максима Топилина
Сообщение капитана сборной команды России по следж-хоккею Вадима Селюкина
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма:

Начало совещания о мерах по созданию условий для занятий физической культурой и спортом инвалидов и развитию паралимпийских, сурдлимпийских видов спорта
25 июня 2013 года
Д.Медведев: Добрый день всем! Мы собрались на учебно-тренировочной базе «Ока». Хорошая база, я бы даже сказал, образцово-показательная, что немножко всегда тревожит. Но хорошо, что она есть, и это первый в нашей стране специализированный объект для подготовки спортсменов-паралимпийцев. Она соответствует требованиям Паралимпийского комитета. Я прогулялся с коллегами, посмотрел: производит впечатление – и по стандартам для занятий, и по специализированным спортивным объектам, и по обычным, житейским, что называется, стандартам, потому что в номере для спортсменов-колясочников место нормальное, есть где развернуться, всё приспособлено.
Беседовал сейчас со спортсменами – они говорят, что довольны. Наверное, ещё и потому, что у нас таких объектов, такого уровня просто нет. Но лиха беда начало, поэтому то, что есть этот, – уже хорошо, и Минспорта молодцы, что за это взялись.

Сегодня у меня есть предложение обсудить, как в целом развивается паралимпийский спорт, что нужно сделать, чтобы он стал всё-таки более доступным для людей с ограничениями по здоровью. Этот вопрос касается не только наших выдающихся спортсменов-паралимпийцев, которыми восхищаются наша страна и зарубежные болельщики (потому что характер, надо признаться, мы умеем проявлять), это не менее важно для огромного количества обычных людей с проблемами. Для них формирование такой современной спортивной комфортной среды, для 13 млн людей с инвалидностью, является весьма и весьма важным. Это не только спорт в узком смысле этого слова, это, безусловно, физическая культура, возможность посещать спортивные кружки, секции, участвовать в различных программах, которые помогают просто поддерживать физическую форму.
Д.Медведев: «Наша задача – сделать так, чтобы к 2020 году количество людей, которые хотели бы заниматься спортом и имеют ограничения по здоровью, выросло в 6 раз. Чтобы достичь этого результата, реализуются Стратегия и государственная программа, в которых большое внимание, может быть, впервые за всё время уделено работе с инвалидами, а также известная госпрограмма "Доступная среда" на период до 2015 года».
Мы действительно гордимся успехами наших паралимпийской и сурдлимпийской сборных. За каждой медалью, как и в любом виде спорта, стоит невероятное мужество, сила духа. Конечно, мы должны сделать всё, чтобы поддержать и спортсменов, и тренеров, тем более что победы паралимпийцев, сурдлимпийцев вдохновляют многих других людей – и людей, имеющих ограничения по здоровью, и не имеющих таковых, потому что это действительно пример силы духа, характера, что важно для любого человека.
25 июня 2013
25 июня 2013
25 июня 2013
Совещание о мерах по созданию условий для занятий физической культурой и спортом инвалидов и развитию паралимпийских, сурдлимпийских видов спорта
Я напомню, что в настоящий момент у нас только в 10 субъектах страны созданы центры для подготовки профессиональных спортсменов-инвалидов. Всего в 10 субъектах! И лишь 20% имеют спортивные сооружения, которые доступны для занятий спортом инвалидов. Это не просто мало, это, действительно, просто такая стыдная цифра. При этом за три года число инвалидов, которые занимаются физической подготовкой, возросло почти в 2 раза, то есть динамика есть, и она вполне приличная, но тем не менее давайте вдумаемся, по той статистике, которой мы располагаем, это всего 3,5% от числа тех, кто вообще мог бы этим заниматься. 3,5%! Давайте посмотрим на наших соседей – у них эти цифры выглядят по-другому. Это правда.
Наша с вами задача – сделать так, чтобы к 2020 году количество людей, которые хотели бы заниматься спортом и имеют ограничения по здоровью, выросло в 6 раз. Сможем сделать лучше, будет всем приятно. Чтобы достичь этого результата, реализуются Стратегия и государственная программа, в которых большое внимание, может быть, впервые за всё время уделено работе с инвалидами, а также известная госпрограмма «Доступная среда» на период до 2015 года.
Мы ежегодно, в рамках возможного, конечно, выделяем субсидии регионам на развитие базовых паралимпийских видов спорта, поддержку организаций, которые могли бы заниматься подготовкой спортивного резерва для сборных команд. Эту поддержку надо распространить и на сурдлимпийские виды спорта.
Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства о мерах по созданию условий для занятий физической культурой и спортом инвалидов и развитию паралимпийских, сурдлимпийских видов спорта
Кроме того, соответствующим решением Правительства, размер денежных вознаграждений спортсменам по итогам выступлений на Паралимпийских и Сурдлимпийских играх приравнен к выплатам, которые получают спортсмены-олимпийцы.
Хотел бы назвать некоторые задачи, которые нам предстоит решить. Первая задача – развитие детских спортивно-адаптивных школ. Сегодня они созданы всего в 15 регионах, а должны быть во всех регионах. И хотел бы на это обратить внимание руководителей всех субъектов Федерации. Подпишу на эту тему соответствующее поручение. Работа должна вестись, конечно, на современном уровне, во всех типах коррекционных школ, в которых учатся около 100 тыс. детей-инвалидов.
Д.Медведев: «Программа "Доступная среда" рассчитана на период до 2015 года. При разработке программы до 2020 года в неё должны быть включены меры по доступу инвалидов к спортивным объектам и занятиям физической культурой».
Второе. Для тех, кто решил вести активный образ жизни или вернуться к активному образу жизни уже в зрелом возрасте, нужно создать все возможности. За последние 10 лет число регионов, где начали предметно заниматься развитием адаптивного спорта, выросло приблизительно в 4 раза. Это хорошо, это означает, что всё-таки работа такая ведётся. Но есть регионы, в которых вообще этим не занимаются. Я их назову, потому что это плохо, и я хотел бы обратить внимание руководителей соответствующих территорий на это. Это Республика Тыва, Чеченская Республика, Астраханская область, Брянская область, Новгородская область и Оренбургская область. Вот такая у меня информация. Если есть хорошие примеры, расскажете. Но мне написали, что в Брянской области есть эти проблемы – не развивается адаптивная физическая культура. В любом случае нужно создавать центры адаптивного спорта для взрослых и для этого использовать не только государственные средства, которых, конечно, на всё никогда не хватит, но и механизмы частно-государственного партнёрства.
Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства о мерах по созданию условий для занятий физической культурой и спортом инвалидов и развитию паралимпийских, сурдлимпийских видов спорта
Третье, о чём хотел бы сказать: в ближайшие годы состоится целый ряд ответственных соревнований и, конечно, может быть, самые важные соревнования – первые Паралимпийские игры в нашей стране, идёт активная подготовка. Но помимо вот таких международных соревнований очень важно развивать и наши, хорошо зарекомендовавшие себя соревнования, такие как всероссийские спартакиады для инвалидов, и привлекать на них как можно больше людей.
Ещё одна задача, очень важная: подготовка специалистов для коррекционных школ (тренеров можно готовить для олимпийского резерва паралимпийцев и сурдлимпийцев) и медико-биологическое сопровождение спортсменов сборных команд. Мы сейчас кое-что посмотрели – это, скажем так, производит хорошее впечатление, тем более что это мобильные комплексы, но нужно заниматься и обычным медицинским обслуживанием. Здесь всё хорошо, конечно, но так далеко не везде.
И, наконец, последнее из того, что хотел назвать вначале – вы меня, конечно, коллеги, дополните, – программа «Доступная среда», она рассчитана на период до 2015 года. При разработке программы до 2020 года в неё должны быть включены меры по доступу инвалидов к спортивным объектам и занятиям физической культурой. Просил бы профильные министерства и ведомства Правительства России обратить на это внимание.
Моё вступительное слово завершено. Теперь передаю слово министру, для того чтобы прозвучал короткий доклад. Виталий Леонтьевич (обращаясь к В.Мутко), пожалуйста. Потом пообщаемся.
Совещание о мерах по созданию условий для занятий физической культурой и спортом инвалидов и развитию паралимпийских, сурдлимпийских видов спорта
В.Мутко: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги! Первое, я хотел бы, пользуясь случаем, Дмитрий Анатольевич, поблагодарить Вас за внимание к паралимпийскому спорту, за возможность сегодня обсудить проблемы, которые у нас имеются, и за то, что Вы посетили наш ведущий центр. В 2009 году мы приступили к его реализации и реконструкции. И в прошлом году ввели в таком объёме. И я хотел Вас поблагодарить за поддержку бюджетного процесса при формировании нашей инвестиционной программы. Сейчас у нас есть возможность вести тренировочные занятия по 15 видам спорта и мы будем продолжать эту работу. Наша задача – к 2015 году на федеральном уровне снять проблему по всем новым паралимпийским и олимпийским видам спорта, закрыть их всеми федеральными тренировочными центрами.
Вы уже во вступительном слове основные ориентиры назвали, я могу только добавить, что в 2009 году Правительство Российской Федерации по поручению Президента разработало и приняло «Стратегию развития физической культуры и спорта» – это очень серьёзный, амбициозный документ, ставящий очень серьёзные задачи. Дальше они были уже транслированы в государственной программе до 2020 года, которую мы разработали и приняли на Правительстве совсем недавно. И в соответствии с этими двумя документами перед нами стоит задача – уже к 2020 году (Вы это отметили) доля граждан с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, занимающихся физической культурой и спортом, должна составить в стране 2,5 млн человек, то есть рост до 20%.
В.Мутко: «Перед нами стоит задача – уже к 2020 году доля граждан с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, занимающихся физической культурой и спортом, должна составить в стране 2,5 млн человек, то есть рост до 20%».
Если мы посмотрим на сегодняшние показатели, то, конечно, это очень амбициозная и непростая задача, к тому же она требует серьёзной совместной работы федеральных органов исполнительной власти, всех (и ряд коллег здесь присутствует) региональных органов власти, муниципальных органов власти, а также общественных организаций, которые здесь сегодня присутствуют, – это Паралимпийский, Сурдлимпийский комитеты, федерации по видам спорта, «Специальная Олимпиада»… Нам нужно, конечно, будет здесь очень серьёзно мобилизоваться и совместно работать. Также потребуются новые формы работы, улучшение материально-технической базы, медицинского и кадрового обеспечения отрасли.
Вследствие принятых за последние три года, после Стратегии, решений (а они были приняты очень серьёзно с точки зрения и организации, и финансов, и структуры, и управления) количество инвалидов, занимающихся физической культурой и спортом в стране, возросло более чем в 2 раза – с 224 тыс. человек до 458 тыс. в 2012 году. То есть 3,5% вовлечено в спорт от общего числа инвалидов в стране. Однако для выполнения поставленной задачи нам необходимо ежегодное увеличение… совершенно другой темп – по 357 тыс. Вы уже назвали регионы, у нас есть статистика по всем регионам: существующая разница между субъектами, неравномерность развития видов спорта во многих субъектах Российской Федерации, разность по вовлечённости, по материальной базе… Эту задачу ещё сложнее будет решить. Поэтому мы, конечно, сейчас стараемся обобщать лучшие практики и, конечно, уделять этому повышенное внимание.
По итогам 2012 года наибольший показатель занимающихся физической культурой и спортом наблюдался среди детей-инвалидов и составляет почти 40%, или 218 тыс. от общего числа детей-инвалидов. По сравнению с 2011 годом данный показатель увеличился в 3 раза и практически уже превысил предельный показатель программы «Доступная среда». Но здесь понятно, потому что все дети находятся в учреждениях коррекционной системы образования, системы социальной защиты и системы спорта, и, конечно, там нам легче организовывать эту работу, приходить туда со спортивными программами и проектами.
В.Мутко: «За последние три года количество инвалидов, занимающихся физической культурой и спортом в стране, возросло более чем в 2 раза – с 224 тыс. человек до 458 тыс. в 2012 году. То есть 3,5% вовлечено в спорт от общего числа инвалидов в стране».
Конечно, физкультурно-оздоровительную работу проводят прежде всего учреждения, а их сегодня в стране 11 467. Из них в сфере физической культуры и спорта работает 400 учреждений, в сфере образования – 7 тыс. учреждений, к сфере социальной защиты относятся 500 реабилитационных учреждений. Конечно, в этих учреждениях основная работа сейчас и ведётся. Координировать эту работу должны региональные центры, которые созданы сейчас практически во всех регионах, совместно с Федерацией инвалидов, отделениями Паралимпийского комитета. Для этого есть научно-методическая база, лучшие практики.
Мы провели совсем недавно, Дмитрий Анатольевич, специальную коллегию Министерства спорта с участием всех регионов. Обобщили опыт и сделали, по сути дела, такую методическую разработку – как должна быть построена работа среди инвалидов в области физической культуры и спорта в каждом регионе нашей страны. Проводим сейчас смотр-конкурс на лучший регион, выделяем гранты, поощряя лучшие регионы и лучшие практики.
Материально-техническая база учреждений, которые мы назвали, конечно, требует существенного улучшения. Здесь это сдерживающий фактор. Так, в системе Министерства образования и науки находится 1,7 тыс. специальных коррекционных образовательных учреждений. Числится там 97 тыс. спортсменов-инвалидов, а оснащённость учреждений спортивными залами не совсем удовлетворительная. Во-первых, 84% всего оснащены, а во-вторых, существующая база не отвечает требованиям для видов спорта, включённых в программу Паралимпийских, Сурдлимпийских игр, не позволяет осуществлять физкультурно-спортивную подготовку спортсменов-инвалидов на должном уровне. Мы сейчас зал видели, сколько специального оборудования. Ледовая площадка должна быть специальной, зал – специальное покрытие, табло – специальное, бассейн – со специальными подъёмниками. Естественно, в этих учреждениях, конечно, материальная база не отвечает всем требованиям. Естественно, мы по мере возможности пытаемся их финансировать с коллегами, но серьёзными темпами мы здесь, к сожалению, не двигаемся. Конечно, вызывает большую проблему в целом доступность спортивных сооружений страны, Вы об этом во вступительном слове сказали. Мы за последние годы построили десятки тысяч спортивных сооружений – это в среднем где-то около 4 тыс. спортивных сооружений в год. С помощью федерального бюджета где-то 200–300 объектов мы строим ежегодно (с федеральным бюджетом) – это все, от плоскостных до залов. Мы на сегодняшний день имеем в стране 264 тыс. спортивных сооружений. Обеспечены и доступны для инвалидов только 18%. Вы об этом говорили и даже сказали 20, но это с учётом этого года и с учётом федеральных центров…
В.Мутко: «По итогам 2012 года наибольший показатель занимающихся физической культурой и спортом наблюдался среди детей-инвалидов и составляет почти 40%, или 218 тыс. от общего числа детей-инвалидов. По сравнению с 2011 годом данный показатель увеличился в 3 раза и практически уже превысил предельный показатель программы "Доступная среда"».
Д.Медведев: Немножко приукрасил даже, на самом деле 18%.
В.Мутко: Может быть, федеральные мы сюда добавим, и это будет 20, но в целом всего 47 697 спортивных сооружений. Мы все вновь вводимые объекты по федеральной целевой программе, по социальному проекту (с «Единой Россией»), новые объекты, которые строят регионы, строим уже с доступной средой для инвалидов. Они все доступны, но, конечно, то, что уже построено… Это как новую программу начинать. На самом деле мы, Дмитрий Анатольевич, сейчас вместе с коллегами из Минрегиона внесли уже СНИПЫ. Ни один объект спортивный не может быть введён в строй: если не будет зон для болельщиков, имеющих инвалидность, или для спортсменов, он не принимается.
На основании международных требований Министерством спорта разработаны и направлены в субъекты Российской Федерации методические рекомендации по обеспечению соблюдения требований доступности при предоставлении услуг инвалидам и другим малокомплектным группам. Минрегионом утверждены СНИПЫ. По сути дела, вся нормативная база в регионах имеется, и мы сейчас уже эти показатели включили в принцип оценки эффективности работы регионов, то есть мы начинаем все эти показатели мониторить. Этого, конечно, явно недостаточно, и мы будем продолжать на эту тему работать, будем применять стимулирующие программы.
Что касается федеральных центров. Мы сегодня находимся на базе «Ока», но я хотел бы также отметить (и здесь коллеги все, президенты федераций, присутствуют), что для подготовки спортсменов-паралимпийцев и сурдлимпийцев мы открыли все свои базы – и тренировочную базу «Юг-Спорт», где готовятся наши спортсмены, и тренировочные центры «Озеро Круглое», «Новогорск», «Руза», и новый центр в Кисловодске. Все имеют возможность сейчас заниматься в лучших центрах и на базах. И мы имеем перспективу развития как здесь, на базе «Ока», так и не снимаем вопрос приобретения в собственность Министерством спорта базы «Подольск», которая изначально была предназначена для паралимпийского спорта.
Д.Медведев: А что там сейчас?
В.Мутко: Там сейчас профсоюзная база, нагрузка которой 15%, износ – 80%, естественно, если мы её не заберём в собственность государства, то через какое-то время её продадут, построят какой-нибудь городок или коттеджный посёлок, а это, конечно, так скажем, намоленная база для российского спорта, и нам бы это закрыло часть проблем. Такие поручения были, мы при формировании бюджета на три года будем ещё раз с Министерством финансов эту работу смотреть.
В.Мутко: «Для подготовки спортсменов-паралимпийцев и сурдлимпийцев мы открыли все свои базы – и тренировочную базу "Юг-Спорт", где готовятся наши спортсмены, и тренировочные центры "Озеро Круглое", "Новогорск", "Руза", и новый центр в Кисловодске. Все имеют возможность сейчас заниматься в лучших центрах и на базах».
В рамках реализации государственной программы «Доступная среда» на 2011–2015 годы Министерству спорта выделено 210 млн рублей на решение вопроса материально-технического обеспечения учреждений спортивной подготовки по адаптивной физической культуре и спорту. Но в чём здесь тема? Вы в своём вступительном слове сказали, что это так называемые адаптивные школы или отделения в специализированных школах. Мы, конечно, не удовлетворены темпами, которым раскручиваются регионы. Мы начинали с 15 школ, в этом году – 26 школ, конечно, хотелось бы, что уже в следующем году было 50 школ. И мы будем продолжать эту работу. Мы должны до 2015 года практически во всех регионах создать систему подготовки спортивного резерва и возможность для детей-инвалидов посещать детские школы И эта субсидия идёт как раз на то, чтобы закупать для школ адаптивное оборудование, оплачивать сейчас сборы и прочее.
Естественно, с 2013 по 2015 годы на эту работу будет направлено 124,2 млн рублей. Это для школы достаточно серьёзные деньги – от 2 до 3 млн рублей. Это такой государственный заказ на подготовку спортсмена-паралимпийца для сборной команды страны.
Также в соответствии с данной программой до 2015 года будет обучено более 1,3 тыс. специалистов по адаптивной физической культуре и спорту. Однако предполагаемое увеличение адаптивных учреждений неминуемо повлечёт за собой увеличение количества специалистов, что потребует для данной категории, конечно, предусмотреть в дальнейшем и повышение финансового обеспечения.
Что касается подготовки специалистов, Дмитрий Анатольевич, я хотел бы Вам доложить, что начиная где-то с начала 2000-х годов, по сути дела, мы открыли новую дисциплину, новую профессию – это адаптивная физическая культура и спорт. И сейчас уже готовим практически на 20 кафедрах достаточное количество специалистов. Сергей Петрович Евсеев (С.Евсеев – президент Всероссийской федерации спорта лиц с интеллектуальными нарушениями) стоял у истоков. Сегодня во многих вузах культивируется профессия – это тренер по адаптивной физической культуре. А ещё 10, 15, 20 лет назад это было вообще запрещено – инвалидам заниматься спортом, и мы даже не могли никого послать ни на специальную олимпиаду, ни на соревнования. Сейчас эта работа налажена, у нас появились первые доктора наук, учёные, и эта работа будет только наращиваться, я в этом просто убеждён.
Минспортом совместно с Минтрудом разработан и направлен в регионы комплекс мер по оснащению адаптивных учреждений, а также квалификационные требования к специалистам, служащим в области адаптивной физической культуры и спорта. Мы здесь с Минтрудом всю эту работу сделали – полный перечень профессий, квалификационные требования, всё это сейчас сделано. И можно сказать, где это уже принимается: Республика Татарстан, Тверская область, сейчас Тульская область. Там у нас образовались очень серьёзные экспериментальные площадки – мы вместе работаем по развитию паралимпийского спорта. Совместно с Минобрнауки и Паралимпийским комитетом разработан и направлен в регионы сборник нормативно-правовых документов по созданию и организации деятельности детско-юношеских адаптивных школ, их оснащению необходимым оборудованием. На основании данных документов в настоящее время уже создано 30 областных спортивных учреждений. Однако более чем в 50 субъектах таких учреждений пока нет, и мы хотим к 2015 году эту работу завершить, чтобы везде такие школы появились.
В целях большей вовлечённости нами увеличивается число соревнований. Вы, Дмитрий Анатольевич, ставили ещё задачу нам несколько лет назад – возродить всю линейку соревнований. Я хотел бы Вам доложить, что мы сейчас уже возродили спартакиады паралимпийские по зимним и по летним видам спорта. В едином календарном плане официальных спортивных соревнований мы увеличили в 2,5 раза количество международных и всероссийских соревнований. Если в 2008 году их было всего 265, то уже в этом году – 702. Стремительно развиваются новые виды спорта, которые требуют от нас принятия срочных адекватных мер по развитию новых паралимпийских видов. Это парасноуборд, который уже введён в программу Паралимпийских игр и будет дебютировать в Сочи, а также параканоэ и паратриатлон, которые включены в программу Паралимпийских игр уже в Рио-де-Жанейро. Что касается парасноуборда, мы рискнули и пригласили первый Кубок мира по парасноуборду к себе. И я Вам скажу, что сразу выиграли первую золотую медаль. На самом деле интерес есть, и успешно выступили. Проводили в Московской области, и сейчас команда готовится к Олимпиаде в Сочи.
В.Мутко: «Мы сейчас уже возродили спартакиады паралимпийские по зимним и по летним видам спорта. В едином календарном плане официальных спортивных соревнований мы увеличили в 2,5 раза количество международных и всероссийских соревнований. Если в 2008 году их было всего 265, то уже в этом году – 702».
Также мы увеличили финансирование соревнований, включённых в календарный план. Если в 2009 году было 176 млн рублей, то уже в 2013 году мы запланировали 399 млн рублей только на календарь паралимпийского спорта. Идёт очень большая  динамика по финансированию.
В целях развития спорта среди детей-инвалидов в возрасте от 6 до 18 лет восстановлены спартакиады по летним и зимним видам спорта. В 2011 году мы провели первую Всероссийскую летнюю спартакиаду инвалидов, в которой приняли участие 1257 спортсменов из 56 (пока) субъектов Российской Федерации. Мы провели её в Москве, выбрали лучший зал в «Лужниках», сделали красивую церемонию. Все коллеги были. Надо было видеть, конечно, как регионы одели этих спортсменов, как они участвовали в соревнованиях. Награждение проводили наши заслуженные атлеты, олимпийские чемпионы. Такой был большой праздник! Тем не менее, конечно, опыт проведения спартакиад по зимним и летним видам спорта показал, что в них принимают участие дети-инвалиды только из половины субъектов Российской Федерации. Я думаю, что можно было в протоколе сегодня рекомендовать субъектам, чтобы они активней принимали участие в таких соревнованиях, потому что это некий смотр, если хотите, развития паралимпийского спорта среди детей.
Во исполнение Вашего поручения, Дмитрий Анатольевич, Минспорта утвердил перечень базовых паралимпийских видов спорта. Мы долго обсуждали и сейчас добавили сюда паралимпийские виды спорта. Это не значит, что регионы не должны развивать другие виды спорта, но базовые – это те, где сегодня есть культура, наличие тренерских кадров, есть сегодня успехи… То есть это, конечно, очень важно, и мы направляем приоритетно ресурсы в эти регионы.
В 2012 году мы заключили соглашения с 55 субъектами Российской Федерации по поддержке базовых паралимпийских видов спорта на общую сумму 31,4 млн рублей. В настоящее время завершена работа по внесению дополнений в право  предоставления субсидий с учётом Вашего поручения по поддержке уже сурдлимпийцев, которые развивают сурдлимпийские виды спорта. Это тоже важное направление работы.
В.Мутко: «В 2012 году мы заключили соглашения с 55 субъектами Российской Федерации по поддержке базовых паралимпийских видов спорта на общую сумму 31,4 млн рублей».
По части медицинского, медико-биологического обеспечения спортсменов, сборных команд России, паралимпийской, сурдлимпийской, мы Вам подробно доложили ситуацию. В 2013 году медико-биологическое обеспечение спортсменов паралимпийских сборных команд страны осуществляли 62 медицинских работника, в том числе 33 врача по спортивной медицине, 25 массажистов, 4 психолога, это уже штатные работники. Хотя ещё несколько лет назад спортивная медицина в этом направлении у нас отсутствовала, мы открыли центр подготовки. Да, пока идёт несистемная подготовка, у нас такие ускоренные курсы, мы набираем 100 человек, учим, кто-то закрепляется, но в принципе профессия спортивного врача появилась, и вуз… Первый Медицинский у нас набрал первых студентов. Мы через четыре года получим уже квалифицированных специалистов, потому что этот вуз остался в Тарту в своё время …
Д.Медведев: Тарту?
В.Мутко: Да, в Тарту был, и мы спортивных врачей готовили в советское время там. Сейчас нам нужно это всё восстанавливать. Сейчас пока мы это делаем вместе с ФМБА и Министерством здравоохранения такими ускоренными курсами, и на системной основе где-то с 2014–2015 годов (будет первый выпуск) начнём уже системно готовить спортивных врачей.
В соответствии с решением Правительства Российской Федерации от 2008 года увеличены выплаты российским спортсменам. На сегодняшний день выплаты спортсменам-инвалидам по паралимпийским и сурдлимпийским видам спорта на федеральном уровне равны выплатам спортсменам по олимпийским видам. Число стипендий увеличено тренерам, специалистам и сурдлимпийским спортсменам на 200 стипендий. Увеличен размер стипендий на 17 тыс. рублей. Она была 12 тыс., сейчас она уже увеличена до 25.
Я хотел бы также сказать, что научное сопровождение осуществляет специальный научно-исследовательский институт Министерства спорта, который расположен в Петербурге. Он полностью занимается научным сопровождением и разработкой, мы начали туда направлять серьёзные ресурсы. Паралимпийский, Сурдлимпийский комитеты, Специальная Олимпиада, Федерация спорта инвалидов получают субсидии уже на протяжении нескольких лет из федерального бюджета. Мы, когда докладывали Вам ещё на совете по спорту, эту задачу решили. Субсидии направляются на развитие новых видов спорта, содержание, популяризацию этого вида спорта. И сейчас по Паралимпийскому комитету принято решение о выделении субсидий для создания Дома инвалидов спорта, где будет размещаться Паралимпийский комитет России, Москвы и всей федерации по паралимпийским видам спорта. Министерство спорта оплатит ремонт, коммунальные платежи, плата за содержание взиматься не будет, и все наши коллеги будут находиться в одном здании – это будет очень важно, мне кажется, и мы сможем с ними сотрудничать.
В.Мутко: «На сегодняшний день выплаты спортсменам-инвалидам по паралимпийским и сурдлимпийским видам спорта на федеральном уровне равны выплатам спортсменам по олимпийским видам. Число стипендий увеличено тренерам, специалистам и сурдлимпийским спортсменам на 200 стипендий. Увеличен размер стипендий на 17 тыс. рублей. Она была 12 тыс., сейчас она уже увеличена до 25».
На последних двух Паралимпийских играх, а также на Сурдлимпийских играх спортсмены сборной команды в неофициальном командном зачёте заняли первые места, на последних летних Паралимпийских играх в Лондоне – второе место. Для сведения: в 2008 году в Пекине наша команда была восьмой, а перед этим была 11-й. То есть, конечно, за этим труд спортсмена, тренера, региона – здесь совместная большая работа. Тем не менее опыт сборной команды России на Паралимпийских играх в Лондоне показал, что наши спортсмены-инвалиды выступали из 20 видов спорта только по 12, то есть в самых сложных дисциплинах мы не выступали. И, конечно, мы посчитали, что это надо менять, и сейчас работаем над тем, чтобы к Рио-де-Жанейро мы могли выступать по всем 20 видам спорта. Мы сейчас эту работу вместе с Паралимпийским комитетом, с субъектами Федерации ведём.
В настоящее время министерством осуществляется план работы и подготовка к XXII Сурдлимпийским летним играм, которые начнутся в июле в Софии (Болгария). Валерий Никитич (В.Рухледев – президент Всероссийского общества глухих, президент Сурдлимпийского комитета России) здесь присутствует, мы будем напутствовать команду, она централизованно сейчас готовится. Всю необходимую работу мы провели.
И к XI Паралимпийским играм в Сочи, естественно, тоже – одну из команд Вы видели – ведётся такая же плановая работа в подготовке паралимпийцев. Также нами уже начата работа по подготовке к XIV Паралимпийским летним играм в Рио-де-Жанейро. Мы надеемся на успешное выступление, что победы паралимпийцев, большой сборной, будут двигать развитие массового спорта среди инвалидов. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо, Виталий Леонтьевич. Наверное, ещё Владимира Петровича (В.Лукин) я попрошу несколько слов сказать, если хотите. Потом, пожалуйста, коллеги, сами говорите.
В.Лукин (президент Паралимпийского комитета России): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Действительно, паралимпийское движение развивается неплохо. Если мы последние лет 15–20 занимаемся им, то за это время усилиями многих людей, некоторые из которых, кстати, присутствуют в этом зале, мы добились (конечно, главным образом усилиями спортсменов, тренеров, медиков) того, что по сумме олимпийских показателей, по сумме зимних и летних показателей олимпиад мы лидируем сейчас в мире – это хорошо.
Но я бы на этом и закончил, потому что нет смысла зря тратить время на то, что, во-первых, уже было сказано, а во-вторых, все знают. Я хотел бы сказать о том, что нужно поблагодарить государство, потому что это было достигнуто с огромной помощью со стороны государства. О видах этой помощи уже говорилось, и, несомненно, львиная доля этого принадлежит государству и Правительству. Но эйфории у нас нет по этому поводу. Более того, у нас есть полная уверенность, что если сегодня не принять комплекс мер по развитию в стране в целом массового именно паралимпийского движения и по подготовке достойного резерва сборных команд России, мы вряд ли сможем удержать достигнутые лидирующие позиции и, конечно, не сможем выполнить главную задачу, которая поставлена в Стратегии развития физкультуры и спорта до 2020 года. Задача это простая, но сложная – увеличить долю инвалидов, занимающихся адаптивной физической культурой и спортом, с менее чем 4%, которые сейчас у нас есть, до 20% в 2020 году.
Задача поистине гигантская – с 4 до 20% увеличить число людей, число инвалидов, которые занимаются спортом. Это, конечно же, невозможно без создания соответствующих условий. Они в ряде регионов начали создаваться, правда, пока, к сожалению, как справедливо было сказано, робко и не везде. С массовостью в спорте нашем ещё далеко не всё в порядке, и это главная проблема. Я бы сказал, главное наследие Паралимпиады помимо медалей, помимо успехов и так далее – должен быть ясный импульс, что во всех регионах страны должен развиваться энергично паралимпийский спорт. Уже говорилось, что сегодня в стране всего 15 таких спортивных школ, причём в их числе только одна специализированная школа. В стране по статистике – всего 494 спортивные школы из общего числа более 5 тыс., а это значит, что в 90% из них нет места для детей-инвалидов, хотя такие дети есть везде, включая небольшие городки и городские посёлки. Только шесть училищ олимпийского резерва из 52 приютили лучших паралимпийцев в своих регионах.
Органами власти кое-где создана экономическая, нормативная, правовая и методическая база, предусмотрены субсидии из федерального бюджета на финансирование учреждений спортивной направленности. Тем не менее в ряде субъектов Российской Федерации до сих пор отсутствует программа развития паралимпийского спорта. Это, по-моему, совершенно неправильно, им необходимо дать импульс в этом.
Есть, конечно, положительные примеры. Я недавно был в Ханты-Мансийском автономном округе – Югре, там замечательно развивается паралимпийский спорт. Там центр инвалидов открыт, программа «Доступная среда» хорошо действует. Число лиц, занимающихся спортом, достигло 8%, а, по статистическому отчёту, число занимающихся спортом детей-инвалидов в возрасте от 6 до 18 лет составляет около 20%, то есть там задача в пределах решения уже сейчас. Конечно, Ханты-Мансийск – особый регион, и понятно, что там есть возможности. Есть возможности и в других регионах, но в одних регионах они реализуются, а в других не реализуются.
Д.Медведев: Владимир Петрович, что значит «особый регион»? Ничем он не особый. Там денег чуть больше, но деньги и в других регионах можно найти.
В.Лукин: Вот я про то и говорю, что, конечно же, просто надо использовать эти ресурсы.
Определяющим условием в развитии паралимпийского спорта является, безусловно, его государственная поддержка. Она в свою очередь имеет место там и тогда, где и когда существует цивилизованное отношение к людям с инвалидностью, понимание особой важности для них занятий. Паралимпийский комитет старается делать всё возможное, чтобы это понимание росло и множилось, и это происходит, но слишком медленно. Важной составляющей обеспечения адаптивного спорта является уровень медицинского обеспечения, сегодня в этом приходилось убедиться Дмитрию Анатольевичу. За последнее время улучшилась эта ситуация – это относится и к стационарным обследованиям, и к лечению спортсменов в клиниках агентства соответствующего.
Что касается подготовки к Паралимпийским играм в Сочи, то я могу сказать, что такая подготовка проходит в плановом режиме. Все пожелания спортсменов, тренеров, специалистов, связанные с подготовкой сборной команды России для участия в Паралимпийских играх, удовлетворяются практически в полном объёме. Если есть какие-то шероховатости, то они решаются тоже в Минспорте. Всё это стало возможным благодаря реальной, конкретной поддержке Министерства спорта, субсидиям, выделяемым Паралимпийскому комитету. Вместе с тем у нас есть некоторые вопросы (их немного, но они есть) с порядком обеспечения членов сборной команды России – лиц с поражением опорно-двигательного аппарата – бытовыми протезами. Вот на это хотел бы обратить внимание.
Наши спортсмены практически всё время проводят на учебно-тренировочных сборах вдали от дома, мест постоянного проживания, а получать протезы и отремонтировать их они могут у себя дома, в своём субъекте Российской Федерации. Можно получить протез и в субъекте Российской Федерации, где проходят тренировочные мероприятия, но для этого нужно сначала оплатить 100% его стоимости, затем предоставить документы, подтверждающие приобретение протеза, в субъекте Российской Федерации, где спортсмен проживает. Возмещение стоимости протеза у себя дома может занимать времени до полугода. Всё это надо, конечно же, упростить и решить как можно быстрее.
Конкретно просим дать поручение и Минтруду, и Минспорту проработать вопрос об изменении порядка предоставления обслуживания протезов бытового назначения для спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата сборной команды России, для того чтобы они могли без волокиты получать и ремонтировать протезы по месту проведения тренировочных занятий.
Я совершенно согласен с Виталием Леонтьевичем (В.Мутко) относительно того, что застарелую, длительную историю с базой Подольска надо разрешить. Профсоюзные какие-то затяжки с этими вопросами, полусогласия надо разрубить, по-моему, каким-то волевым решением. Посмотрите, это замечательная база, в этом все мы убеждаемся, когда приезжаем, но у неё есть проблемы некоторые. Главные, медалеёмкие аспекты нашей паралимпийской деятельности летней – это лёгкая атлетика и плавание, соответственно 170 и 130 медалей. И вот здесь их пока нет, а там всё это есть. И с некоторой корректировкой это можно сделать, давайте это сделаем! И, конечно, я думаю, что было бы нерачительно, если бы мы не завершили строительство башкирской замечательной базы, которая в значительной мере построена, но нужно несколько завершающих усилий. И думаю, что это надо сделать. Спасибо!
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Петрович. По поводу протезов, о чём говорил Владимир Петрович, Максим Анатольевич, есть комментарии какие-нибудь? Дайте их!
М.Топилин: Да, такая тема действительно есть, она нам известна, и мы уже вместе с Минспортом начали готовить, у нас есть 240-е постановление, которое определяет порядок выдачи и замены технических средств реабилитации. Действительно это в традиционных условиях привязано к месту регистрации человека. Когда спортсмен уезжает на тренировку (длительный характер бывает у тренировки)… Думаю, что мы в течение, может быть, месяца-полутора такие поправки сможем подготовить, тем более здесь не будет никаких злоупотреблений. Мы уже поговорили с Виталием Леонтьевичем – если здесь всё будет под контролем Минспорта и надо будет списки соответствующие давать, мы тогда эту проблему решим для этого случая.
Д.Медведев: Хорошо, разберитесь с этим на самом деле.Доложите потом мне.Пожалуйста, коллеги! Обращаюсь ко всемприсутствующим! Давайте продолжим обсуждение темы. Какие ещё, может быть, меры можно было бы предпринять, какие поручения необходимы как в контексте подготовки к спортивным соревнованиям, так и в целом с точки зрения развития возможности для инвалидов заниматься физкультурой и спортом. Кто хотел бы?
В.Рухледев (президент Всероссийского общества глухих, президент Сурдлимпийского комитета России): Уважаемый Дмитрий Анатольевич и уважаемый Виталий Леонтьевич, уважаемые коллеги! Хочу сказать прежде всего о сурдлимпийском комитете, а то мы много говорим о паралимпийском, хочется, чтобы побольше знали о спорте глухих.
Одним из основных направлений сурдлимпийского движения является создание условий для инвалидов, в первую очередь инвалидов по слуху, вести здоровый образ жизни и систематически заниматься физкультурой и спортом. Совершенствование процесса подготовки спортсменов высокого класса и спортивного резерва для обеспечения лидирующих позиций спорта глухих России на международной спортивной арене.
В своём выступлении я постараюсь отразить насущные проблемы в развитии сурдлимпийского движения в Российской Федерации. Первое – это оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для спортивных сборных команд по базовым сурдлимпийским видам спорта.
Перечень базовых сурдлимпийских видов спорта был сформирован на основании поручения Правительства Российской Федерации от 17 августа 2011 года, но пока вопрос об осуществлении финансовой поддержки всё ещё остаётся открытым. В настоящее время во Всероссийском реестре видов спорта спорт глухих объединяет 262 спортивные дисциплины. По официальным данным статистики Минспорта России на начало 2013 года, на территории Российской Федерации видом спорта «спорт глухих» занимается 56 тыс. человек, что на 4,7 тыс. человек больше, чем в 2011 году, и на 11 тыс. человек больше, чем в 2010 году. По этим показателям видна позитивная динамика развития спорта глухих. За последнее время значительно увеличилось количество международных и всероссийских соревнований, в которых участвуют глухие спортсмены, а также объёмы проведения учебных тренировочных сборов сборных команд для подготовки к международным соревнованиям. За всю историю участия в летних Сурдлимпийских играх начиная с 1957 года сборная команда России неизменно занимала высокие места в неофициальном общекомандном зачёте, а на последних летних Сурдлимпийских играх в 2009 году в Тайпее наша команда впервые заняла первое общекомандное место. Что касается зимних Сурдлимпийских игр, то сборная команда России всегда занимала первые места в неофициальном общекомандном зачёте.
Второй вопрос. Как известно, резерв сурдлимпийского спорта готовится на базе обычных ДЮСШ, а также в детско-юношеских адаптивных школах. Такова на сегодняшний день общепринятая практика. Обращаю внимание на то, что та же работа по подготовке спортивного резерва по сурдлимпийским видам спорта ведётся и в специальных школах-интернатах для глухих и слабослышащих детей. Мы считаем, что эту работу надо усилить. В России насчитывается около 170 таких учреждений с количеством около 18 тыс. учеников, а, по официальным сведениям Минспорта России, численность занимающихся физкультурой и спортом в этих учреждениях составляет более 11 тыс. учащихся. Это почти в 2 раза больше, чем в учреждениях дополнительного спортивного образования детей.
В этой связи в рамках межведомственного взаимодействия Министерства спорта и Министерства образования и науки России считаю необходимым в более полном объёме использовать потенциал образовательных учреждений для подготовки спортивного резерва, то есть меры, направленные на модернизацию системы физкультурно-спортивного воспитания в данных учреждениях. А именно: увеличение в учебных классах количества часов на физкультурно-спортивную деятельность, в том числе на внеурочное время, а также определение форм её реализации – секции, клубы школьного спорта, спортивные мероприятия, оснащение указанных образовательных учреждений качественным спортивным инвентарём и оборудованием, организация системы повышения квалификации преподавательского состава с учётом изучения русского жестового языка.
В связи с вышеизложенным хочу отметить, что в настоящее время огромную поддержку развитию адаптивного спорта оказывает государственная программа «Доступная среда» на 2011–2015 годы, одним из её целевых показателей является количество инвалидов, систематически занимающихся физической культурой и спортом. В рамках государственной программы ведётся обучение специалистов, обеспечивающих учебно-тренировочный процесс среди инвалидов в регионах, оказывается значительная финансовая поддержка учреждениям спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в субъектах Российской Федерации. Просим Правительство Российской Федерации и дальше поддерживать данное направление, продлить сроки реализации государственной программы «Доступная среда» до 2020 года.
В заключение хотел бы выразить благодарность Вам, Дмитрий Анатольевич, Правительству Российской Федерации и Министерству спорта в лице Мутко Виталия Леонтьевича за ту огромную работу по формированию целостной системы развития адаптивного спорта, а также установление денежного вознаграждения по итогам выступления на летних Сурдлимпийских играх 2013 года в Софии для российских спортсменов-инвалидов по слуху.
Д.Медведев: Спасибо, Валерий Никитич.
У нас регионы упоминались некоторые, где не очень хорошо, но их здесь нет. Здесь как раз представители регионов, которые стараются этим заниматься. Наверное, есть смысл всё-таки, чтобы несколько слов было сказано руководством регионов о том, что делалось и что ещё предстоит сделать. Рустэм Закиевич (обращаясь к Р.Хамитову – президенту Республики Башкортостан), Башкирия была упомянута. Пожалуйста, вам слово.
Р.Хамитов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Добрый день! Наши спортсмены из Республики Башкортостан продолжают выдавать на-гора значительное количество медалей – чемпионских, золотых. Могу сказать, что на завершившихся в прошлом году Паралимпийских играх 36 золотых медалей завоевала Россия, 12 медалей, ровно треть, – результат спортсменов из нашей Республики Башкортостан. Это солидный, хороший результат.
В этом году продолжается этот медалепад, могу так сказать. В частности, чемпионом мира стала сурдлимпийская команда по хоккею, и более половины участников – это тоже хоккеисты из Республики Башкортостан. А всего 126 медалей на олимпиадах различного уровня нашими спортсменами завоёвано. Сегодня у нас за столом присутствует знаменитая спортсменка Боталова Римма. Она 13-кратная паралимпийская чемпионка. Конечно, эти результаты могут быть достигнуты только в результате систематической работы, когда есть все компетенции: есть тренеры, есть спортивные сооружения, есть центры по подготовке спортсменов и так далее. Я могу сказать, что у нас работает 42 центра социально-психологической помощи, которые оказывают реабилитационную поддержку инвалидам. Психологическое сопровождение паралимпийцев обеспечивают специалисты Центра подготовки высшего спортивного мастерства.
Мы продолжаем строить специализированные спортивные объекты, в том числе приступили к строительству искусственного льда – небольшого, может быть, спортивного сооружения, но специально для школы-интерната для глухих, и эти ребята там будут заниматься. Это, кстати говоря, не очень дорого, этот искусственный лёд. Сегодня есть простые проекты, за 50–60 млн рублей можно построить вполне достойное, хорошее спортивное сооружение. Далее мы строим канал для водного слалома. Он, наверное, будет одним из первых у нас в Российской Федерации. Там будут заниматься и спортсмены-профессионалы, но в том числе и спортсмены-инвалиды. В сельских населённых пунктах в одном из районов за 150 млн построили центр для паралимпийцев: там и бассейн, там и зимний стадион и так далее. То есть мы в этом плане действуем системно, целенаправленно, но у нас есть хороший, интересный проект – центр паралимпийского спорта, он недешёвый, но мы туда уже вложили совместно с Министерством спорта около 400 млн рублей, закончен нулевой цикл так называемый…
Д.Медведев: Сколько он стоит всего?
Р.Хамитов: А всего он стоит 2,3 млрд. Осталось немного – 1,9 млрд, для того чтобы в декабре 2014 года мы его сдали, как и записано в поручении Президента: в декабре 2014 года ввести в эксплуатацию этот объект. Всё для этого есть, строители есть, площадка есть. Все самые тяжёлые работы выполнены. В этом году мы бы могли освоить ещё миллионов 700–800 и в следующем году точно абсолютно его завершить и сдать – это будет прорыв и в плане паралимпийского спорта, и в плане наличия у нас в стране такого мощного спортивного сооружения, таких у нас на сегодняшний день нет. Я прошу, Дмитрий Анатольевич, помочь нам в этом, для того чтобы и порадовать спортсменов-паралимпийцев, и получить современный, интересный спортивный центр. Кроме того, в составе этого центра будет работать федеральный научно-методический центр по адаптивной медицине, и там же мы предлагаем Башкирский государственный институт физической культуры и здоровья, ориентированный по этому направлению, то есть это такой кластер…
Д.Медведев: Бассейн там будет? Такой полноценный, 50-метровый?
Р.Хамитов: 50-метровый бассейн, 25-метровый бассейн и две ванны для подготовки предварительной. Там будет манеж, там будет летняя часть…
Р.Баталова (член комитета Государственной Думы по физической культуре и спорту, вице-президент Паралимпийского комитета России): Летнее ядро стадиона там будет, четыре зала.
Р.Хамитов: Вот работа, на сегодняшний день выполненная нами. Нулевой цикл есть, всё есть, осталось чуть-чуть нам решить по деньгам, и всё будет нормально.
Д.Медведев: Ладно, спасибо. Я потом итоги подведу.
Р.Баталова: Можно ещё добавить? Просто, знаете, после каждых Паралимпийских игр мы всей стране обещаем, что этот центр мы построим. И хотелось бы, конечно, чтобы эти слова были услышаны, что всё-таки это будет построено.
Д.Медведев: Слова-то услышаны, надо деньги найти.
Р.Баталова: Ну, деньги… Деньги – такое дело, что… Строчку, я думаю, можно найти.
Д.Медведев: Такое дело, что их не хватает всегда. Я потом в конце скажу, что я считаю возможным сделать по этому поводу. Нашему, наверное, хозяину тоже надо пару слов сказать. Пожалуйста, Владимир Сергеевич (обращаясь к В.Груздеву – губернатору Тульской области).
В.Груздев: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Во-первых, спасибо за то, что выбрали великолепную базу для размещения на территории Тульской области, и выбрали сегодня эту базу для проведения действительно, мне кажется, очень важного совещания. Я не буду повторяться, Дмитрий Анатольевич, мы многие работы по вовлечению наших ребят и людей, которые сегодня ограничены по здоровью, по вовлечению в спорт, в адаптивную физкультуру, начинаем иногда с нуля. Могу сказать, что, к сожалению, Тульская область, так получилось, в программу развития спорта России вошла только с 2012 года. С Виталием Леонтьевичем мы сделали, на мой взгляд, такой прорыв – на три года запланировали строительство 13 физкультурно-оздоровительных комплексов и центров. Все эти центры будут сегодня строиться с учётом возможности их использования людьми с ограниченными возможностями. Пять таких центров сегодня строится, в этом году мы планируем три сдать. И, мне кажется, необходимо поддержать предложение Виталия Леонтьевича о том, что необходимо внести в СНиПы обязательное требование о том, что все физкультурно-оздоровительные комплексы должны сдаваться двойного назначения, как для людей с ограниченными возможностями, так и для всех остальных.
Что бы я хотел попросить, Дмитрий Анатольевич? У нас, к сожалению, на территории Тульской области нет ни одного регионального центра, специализированного для подготовки наших паралимпийцев. В целом у нас уже тоже есть неплохие результаты. Они, к сожалению, не такие большие, как у наших соседей из Башкортостана, но хочу сказать, что мы завоевали уже 60 медалей за последние два года, 30 из них золотые. На прошедших Паралимпийских играх мы завоевали для Российской Федерации бронзовую медаль в дзюдо, и это неплохое начало. У нас пока такого центра нет, но в самой Туле мы подготовили тоже площадку, у нас выполнен нулевой цикл. Мы с Виталием Леонтьевичем обсуждали такую возможность: в случае, если будет возникать экономия при реализации программы развития спорта России, предусмотреть возможность строительства такого центра для развития паралимпийских видов спорта в Туле. Тоже хотел попросить Вас, Дмитрий Анатольевич, по возможности поддержать. Мы готовы идти на софинансирование, мы прекрасно понимаем, что это обязанность региона, и мы готовы тоже деньги на это находить.
Спасибо ещё раз за то, что выбрали РУТБ «Ока» для проведения важного мероприятия.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы что-то сказать? Прошу вас. Пожалуйста, Лидия Павловна.
Л.Абрамова (президент Федерации спорта слепых, первый вице-президент Паралимпийского комитета России): Спасибо большое. Я не буду говорить слова благодарности, их сказано достаточно. Действительно, за последнее время мы совершили прорыв в развитии спорта инвалидов, не только паралимпийских видов спорта.
Я Вам очень благодарна, Дмитрий Анатольевич, что Вы обратили внимание на коррекционные образовательные учреждения для детей-инвалидов, потому что именно там куётся резерв. Всероссийское общество слепых, Федерация спорта слепых и Министерство спорта уже 12 лет проводят ежегодно фестиваль школьников с 7 до 17 лет, то есть спартакиады мы проводим с Министерством спорта только второй год. И участники этих фестивалей уже стали паралимпийскими чемпионами.
Но сегодня существует одна проблема. Огромная благодарность (просто не могу не повториться), что обратили внимание на материальную базу школ-интернатов (мы так говорим в простонародье), но сегодня существует проблема: у нас до сих пор нет государственного федерального образовательного стандарта для коррекционных образовательных школ для слепых и слабовидящих детей. Валерий Никитич (В.Рухледев) говорил, глухим повезло, у них такой стандарт есть. Сегодня институт совместно с Министерством спорта разработали государственной федеральный стандарт по спортивной подготовке. Сейчас он у нас в доработке. Большая серьёзная работа проведена, и мы по спортивной подготовке получим такой стандарт, и он будет министром утверждён. Но вот эта межведомственная разобщённость, когда мы приглашаем детей – учащихся коррекционных образовательных учреждений, то иногда субъекты Федерации, особенно дальние субъекты Федерации (у нас школы только в 60 субъектах Федерации для слепых и слабовидящих детей, но такая же ситуация со школами ДЦП, со школами глухих – их нет в каждом субъекте Федерации) не всегда находят средства, чтобы направить детей на наши фестивали и спартакиады. Если будет, во-первых, государственный образовательный стандарт, мы надеемся, что будет третий урок физкультуры (у нас ещё пока их только два).
Мы очень благодарны, что Вы посмотрели внимательно на подготовку кадров, потому что сегодня в школах работают энтузиасты – это обычные учителя физкультуры. Поэтому если мы решим эту проблему и будет такой федеральный, государственный образовательный стандарт, Ваша поддержка ещё более ценна, потому что сейчас наметилась тенденция оптимизации в области образования, когда у нас модно инклюзив, когда у нас модно дистанционное образование. Если мы безоглядно перейдём на эти системы, то мы потеряем спорт детей-инвалидов, потому что спорт как раз у нас начинается в коррекционных образовательных учреждениях. Спасибо большое за поддержку.
Д.Медведев: По поводу федерального образовательного стандарта я задам вопрос Министру образования, который здесь тоже находится. Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову – Министру образования и науки), что можно сказать?
С главой Минобрнауки Дмитрием Ливановым и главой Минспорта Виталием Мутко
Д.Ливанов: Я абсолютно согласен с Лидией Павловной по поводу важности спортивной работы в специальных коррекционных образовательных учреждениях. У нас существуют федеральные требования к образовательным учреждениям в части минимальной оснащённости учебного процесса, оборудования учебных помещений. В частности, этими требованиями определяются оснащение необходимым техническим оборудованием, спортивно-реабилитационным инвентарём, которые необходимы для занятий с детьми с ограниченными возможностями здоровья. Это, как нам кажется, полностью регулирует вопросы, связанные с образовательным процессом в таких специализированных школах, но если ещё тут требуется какая-то помощь, методическая поддержка, мы её обязательно окажем, проанализировав нынешнюю ситуацию. В целом, как мне кажется, сейчас у нас тут в общем ситуация благополучная, на методическом и нормативном уровне всё, что связано с детьми с ограниченными возможностями здоровья и их включением в занятия спортом, урегулировано, но, конечно, от решения нормативных задач до полноценного обеспечения права каждого ребёнка на полноценное занятие спортом в школе ещё далеко. Все наши регионы мы ориентируем в рамках тех субсидий, которые они получают в целом на развитие общего образования, уделять внимание именно оснащению специализированных школ и тех специализированных классов в общеобразовательных школах, которые связаны с обучением детей с ограниченными возможностями здоровья.
Д.Медведев: Я не понял: надо всё-таки стандарт принимать или нет?
Д.Ливанов: Мы считаем, у нас такая позиция, что такой стандарт не нужен, но в связи с тем, что есть обращения, мы ещё раз проанализируем эту ситуацию.
Д.Медведев: Проверьте ситуацию. Если нужно выпустить, выпустите. Если можно работать без стандартов, пусть работают без стандартов. Главное, чтобы не было ситуации, когда всё упирается в несуществующий документ. Это хуже всего.
Есть ещё какие-то комментарии, дополнения? Пожалуйста, коллеги. Я обращаюсь ко всем присутствующим: есть ли желание что-то сказать ещё? Пожалуйста, Максим Анатольевич (обращаясь к М.Топилину – Министру труда и социальной защиты).
М.Топилин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я очень коротко хотел бы остановиться на том, что у нас реализуется госпрограмма «Доступная среда», и в ней мы уделяем очень серьёзное внимание, кроме тех мероприятий, о которых рассказал Виталий Леонтьевич, вопросам, связанным с развитием спорта. Это все те региональные программы, которые мы поддерживаем с федерального уровня.  В них обязательно мы согласовываем с субъектами Российской Федерации около 10% от общего объёма региональной программы – это именно спортивные сооружения, различные объекты спортивной направленности. В прошлом году в Татарстане, в Твери, в Саратовской области было от 13 до 15 спортивных сооружений, в том числе и бассейнов, адаптировано под потребности как инвалидов, которые могут прийти в это спортивное сооружение, так и зрителей-инвалидов, то есть здесь два аспекта: те, кто занимается спортом, и зрители. Поэтому это не только сооружения для занятий спортом, это и соответствующие места, соответствующие конструкции, усиливающие звук, и так далее.
Что в следующих, 2014 и 2015 годах? Дмитрий Анатольевич, это порядка 1 млрд рублей, которые будут направлены на софинансирование региональных программ – это в 10 раз больше, чем в этом году. За два года мы должны фактически в 10 раз больше финансирования на эти объекты направить. В связи с тем, что у нас общий размер субсидий растёт, а требования остаются прежними, я просто хотел бы тоже обратиться к субъектам Российской Федерации. Сейчас всего лишь 12 регионов из всех регионов Российской Федерации, которые могут принимать участие в этой программе, а мы никого не ограничиваем, в том числе и присутствующие здесь регионы могут в этой программе поучаствовать, финансирование будет достаточно большое.
Второе, что я хотел бы отметить, – по поводу замечания по требованиям к зданиям и сооружениям: у нас есть Минрегионом утверждённый 35-й комплекс СНиПов, там все требования есть. Кроме всего, что касается именно спортивных объектов, здесь даже требования даже жёстче, потому что применяются международные правила, так как происходит на соревнованиях. Здесь как раз всё, что у нас сейчас строится, строится уже под международные правила, под международным контролем, как правило, и в Сочи, и в Казани это всё происходит. Поэтому мне кажется, что вопрос, связанный с актуализацией СанПиН, наверное, не актуален, но если потребуется, мы тогда с Минрегионом можем его ещё раз внимательно посмотреть, мы в принципе с всероссийскими обществами постоянно эту работу ведём.
Д.Медведев: Посмотрите, потому что, знаете, обычно сверху кажется, что не актуален, что и так всё должно работать, а на поверку оказывается, что всё равно бумажку какую-то ждут.
М.Топилин: Другой вопрос, что просто не исполняют и не контролируют, что должно это исполняться, когда принимают те или иные объекты.
Д.Медведев: Проверьте, Максим Анатольевич.
М.Топилин: Проверим. Спасибо.
Д.Медведев: Договорились. 
Так, есть ещё что-то?
В.Селюкин (капитан сборной команды России по следж-хоккею): Игрок команды по следж-хоккею. Вы сегодня были у нас. Я кратко бы хотел рассказать про наш спорт.
Д.Медведев: Расскажите, конечно.
В.Селюкин: Для нас, паралимпийцев, спорт – это не увлечение какое-то, а очень важная часть нашей жизни. У нас хоккейная страна, и в 2009 году создался такой вид спорта, как следж-хоккей. Стояла задача выступить достойно в Сочи. В 2009 году мы провели первые соревнования у нас – чемпионат России. На тот момент было четыре команды. Думали, что мы мастера, поехали на первый международный турнир и проиграли каждую игру из четырёх в среднем по 15:0.
Д.Медведев: Мне сегодня сказали, что вначале было грустно.
В.Селюкин: Грустно, да, но мы каждый день работали и в течение двух лет всем проигрывали. Носим форму сборной России, когда она в хоккее, можно сказать, номер один в мире, и всем проигрываем... Это чтобы нам придавало злости спортивной. И на данный момент на прошедшем чемпионате мира мы вошли в тройку лучших команд мира, то есть динамика такая у нас хорошая. Мы руки не опускаем, есть, конечно, к чему стремиться. До Сочи не так много времени осталось, до Паралимпиады, то есть мы ещё наберёмся и опыта, и мастерства, и хотелось бы заверить всех присутствующих, что мы сделаем всё, чтобы выступить хорошо, показать хороший результат.
Хотелось бы выразить благодарность… Достигнутые результаты развития следж-хоккея были бы невозможны без активной поддержки Министерства спорта, Паралимпийского комитета, Центра спортивной подготовки сборных команд России, «МегаФона» и спортивного клуба «Витязь». Конечно, огромное спасибо персоналу, руководству этой базы. Я, допустим, за себя скажу: я на коляске передвигаюсь, тут никаких проблем нет – и в бытовом плане, и в плане тренировок, восстановительных мероприятий всё здесь приспособлено для нас, паралимпийцев. Благодарны руководству страны за внимание к спорту инвалидов, которое мы ощущаем на протяжении всех последних лет. Мы на данный момент имеем такие же стипендии Президента Российской Федерации, такое же денежное вознаграждение, обеспечены всем инвентарём, всем медицинским оборудованием, как и олимпийцы. Стали больше наш спорт показывать по телевидению. Недостаточно, конечно, но у нас в чемпионате России по следж-хоккею шесть команд принимало участие, создалась седьмая в Санкт-Петербурге в СКА. Неплохо было бы, я от себя скажу, если бы в каждой команде КХЛ была следж-хоккейная команда. Допустим, в провинции Онтарио в Канаде более 30 команд следж-хоккейных.
Д.Медведев: Только в одной провинции?
В.Селюкин: Да, только в одной провинции.
Д.Медведев: Круто!
В.Селюкин: Конечно, они сейчас чемпионы мира. Мы с ними играем практически на равных, нам только опыта не хватает, буквально за 3,5 года...
И хотелось бы на проблеме заострить внимание, подчеркнуть важность этой проблемы. Это по получению бытовых протезов. Для нас это очень важно – облегчить процедуру получения. Мы здесь со всей страны (мы здесь постоянно живём), у себя в субъектах проблематично получать эти протезы.

Совещание о мерах по созданию условий для занятий физической культурой и спортом инвалидов и развитию паралимпийских, сурдлимпийских видов спорта. Заключительное слово
25 июня 2013 года
Д.Медведев: Спасибо большое, Вадим. Я, во-первых, хочу сказать, что вы молодцы уже потому, что за три года сумели войти в лидеры. Уверен, что у нашей сборной прекрасное будущее, но получится, конечно, всё, если вы будете показывать не только чудеса мужества и героизма, но и если будут сконцентрированы усилия. И в этом плане абсолютно правильно, что, чем больше таких команд, тем лучше мы будем играть. Ребята готовы играть, поэтому шесть команд – хорошо, но их должно быть на нашу страну гораздо больше, вы правильно сказали: мы не менее хоккейная страна, чем Канада. При этом я напомню, жизнь так устроена, что чем больше страна, тем больше инвалидов, так просто всё устроено в этом мире. В Канаде, там, по-моему, миллионов 20, а у нас – 140, так что у нас этих команд должно быть ещё больше.
По поводу результатов будущих одно могу сказать: мы будем за вас болеть. Желаем вам успехов. Надеюсь, что успех придёт обязательно.
Теперь, подводя итоги, вернусь к некоторым вопросам, которые здесь были обозначены. Что мне кажется очень важно? Чтобы у нас не возникала фрагментарная, мозаичная картина: в одной территории всё хорошо, а в другой вообще конь не валялся, ни одного спортивного объекта для инвалидов, ничего не сделано. Я согласен с тем, что территории у нас тоже разные, но тем не менее для развития спорта людей с ограничениями по здоровью сделать можно не только на территории богатых республик, где добывают нефть, но и на всех других территориях. Поэтому рекомендации субъектам по итогам совещания по спорту и развитию паралимпийского и сурдлимпийского движения я обязательно дам, включая вопросы, связанные с адаптивным спортом и коррекционными школами, потому что это безобразие, что у нас не все территории имеют, а в шести территориях вообще ничего не делается. Ещё раз обращаю внимание руководителей этих субъектов Федерации.
Программа развития соответствующих видов спорта в регионах – это тоже абсолютно необходимая вещь. Там, где это не сделано (Виталий Леонтьевич, по-моему, об этом говорил), это сделать нужно. Соответственно, в поручение моё это войдёт.
По Подольску. Если вы готовы двигаться в этом направлении, конечно, готов оказать вам здесь поддержку. И вы говорили об этом, и Владимир Петрович Лукин. В отношении других крупных паралимпийских объектов, в частности объектов в Башкортостане, давайте подумаем, как отфинансировать эти объекты. Понятно, что деньги, вы знаете, штука такая, они уже расписаны, тем не менее при корректировке бюджета какие-то возможности посмотреть будет можно. Вы подготовьте необходимые документы, хотя, я уверен, там поручения все были даны, но тем не менее освежить всегда не лишнее. Может быть, я не знаю, применительно к вашим условиям ещё посмотреть на возможности государственно-частного партнёрства. Я не знаю, изучали вы или нет. Если есть там структуры, которые готовы какую-то поддержку оказать, я, соответственно, готов дать необходимый импульс этому всему. Это же касается и центра в Туле, и других наших возможностей, которые существуют.
Тема, которую коллеги здесь затрагивали… Я, собственно, на неё уже реагировал, как и министр, тем не менее ещё раз обращаю внимание на необходимость облегчения процедуры по получению бытовых протезов. Это на самом деле сделать необходимо, потому что это, может быть, самая бюрократическая процедура из всех существующих во всём мире… Я не знаю, как по этой процедуре, не буду врать, но по очень многим процедурам (мы как-то встречались с организациями инвалидов) все эти правила не пересматривались с советских времён. Мы их сейчас заставляем пересматривать. Они были крайне бюрократические, крайне запутанные и просто негуманные, скажем так. Надеюсь, что Министерство труда и социального развития эту работу до конца доведёт. А в целом я не могу не согласиться с тем, что у нас стали складываться свои очень хорошие паралимпийские и сурдлимпийские традиции. Спорт инвалидов, спорт людей с ограничениями по здоровью реально уже не какая-то экзотика, а уже реальный государственный факт. Наши люди занимаются, и это, конечно, очень хорошо. Но нужно сделать всё, для того чтобы масштабы этого спорта были другими, нужно его пропагандировать. Часть присутствующих здесь наших коллег пропагандируют это своими достижениями, молодцы! Но и государство должно свою лепту вносить, включая (и на этом я завершу) необходимость видеотрансляций и аудиотрансляций основных соревнований. Непривычно вроде бы: у людей такие ограничения по здоровью, они спортом занимаются… Потом начинаешь смотреть (я могу сказать по своему опыту) – это не менее увлекательное зрелище, чем обычные виды спорта, когда ты понимаешь, какую концентрацию воли необходимо проявить, чтобы добиться таких результатов. Так что на это тоже нужно будет обязательно обратить внимание. Большое спасибо! Ну а место, где мы собрались, является примером для других территорий. Будем надеяться на победы! Спасибо!   
 
Участники совещания о мерах по созданию условий для занятий физической 
культурой и спортом инвалидов и развитию паралимпийских,  
сурдлимпийских видов спорта в Российской Федерации 
 
25 июня 2013 г. 
Тульская область, г.Алексин 
 
 ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
 МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
- Министр спорта 
Российской Федерации 
 
 ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты  
Российской Федерации 
 
 БЕГЛОВ 
Александр Дмитриевич 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации  
в Центральном федеральном округе 
 
 ХАМИТОВ 
Рустэм Закиевич 
 
- Президент Республики Башкортостан 
 
 ГРУЗДЕВ 
Владимир Сергеевич 
 
- губернатор Тульской области 
 
 УЙБА 
Владимир Викторович 
 
- руководитель Федерального медико-
биологического агентства 
 
 БАТАЛОВА 
Рима Акбердиновна 
 
- член комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания 
Российской Федерации по физической 
культуре и спорту, вице-президент 
Паралимпийского комитета России 
 
 КАГРАМАНЯН 
Игорь Николаевич 
 
- заместитель Министра здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 КОРОЛЕВ 
Павел Эдуардович 
 
- заместитель Министра экономического  
развития Российской Федерации 
 
 КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
 2 
 АБРАМОВА 
Лидия Павловна 
 
- президент Федерации спорта слепых, 
первый вице-президент 
Паралимпийского комитета России 
 
 ЕВСЕЕВ 
Сергей Петрович 
 
- президент Всероссийской федерации 
спорта лиц с интеллектуальными 
нарушениями 
 
 ЛОМАКИН-РУМЯНЦЕВ 
Александр Вадимович 
 
- председатель Всероссийского общества 
инвалидов 
 
 ЛУКИН 
Владимир Петрович 
 
- президент Паралимпийского комитета 
России 
 НЕУМЫВАКИН 
Александр Яковлевич 
 
- президент Всероссийского общества 
слепых 
 РОЖКОВ 
Павел Алексеевич 
 
- председатель исполкома - первый вице-
президент Паралимпийского комитета 
России 
 
 РУХЛЕДЕВ 
Валерий Никитич 
 
- президент Всероссийского общества 
глухих, президент Сурдлимпийского 
комитета России 
 
 СЕЛЕЗНЕВ 
Лев Николаевич 
- президент Всероссийской федерации 
спорта лиц с поражением опорно-
двигательного аппарата 
 
 СЕЛЮКИН 
Вадим Николаевич 
- капитан сборной команды 
России по следж хоккею 
 
 

</text>
</document>