<document><title>Дмитрий Медведев посетил Республиканскую учебно-тренировочную базу «Ока» в городе Алексине</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев осмотрел ледовый дворец, где тренируется российская сборная по следж-хоккею, а также побывал на тренировке спортсменов-лучников.
25 июня 2013
25 июня 2013
25 июня 2013
25 июня 2013
25 июня 2013
25 июня 2013
25 июня 2013
25 июня 2013
25 июня 2013
25 июня 2013
Посещение Республиканской учебно-тренировочной базы «Ока» в городе Алексине
Учебно-тренировочная база «Ока» – первый в России специализированный комплекс для тренировки спортсменов-паралимпийцев и сурдлимпийцев, созданный в 1996 году в санаторно-курортной зоне на берегу Оки. Как рассказал Председателю Правительства Министр спорта Виталий Мутко, инфраструктура базы отвечает требованиям Международного паралимпийского комитета и Международного сурдлимпийского комитета.
Дмитрий Медведев посетил ледовый дворец, где тренировалась сборная по следж-хоккею (лишённые возможности передвигаться самостоятельно, спортсмены играют в хоккей, сидя на специальных санях), а также побывал на тренировке спортсменов-лучников.
Глава Правительства ознакомился с устройством оборудованных в автобусах физиотерапевтических и лечебно-диагностических мобильных комплексов, осмотрел реабилитационный центр.
Посещение Республиканской учебно-тренировочной базы «Ока» в городе Алексине
Премьеру показали зал, где спортсмены тренируют лёгкие, дыша горным воздухом с пониженным содержанием кислорода, и зал с ваннами для гидромассажа, а также гальваническими и вихревыми ваннами, позволяющими эффективно восстанавливать организм после тренировок.
В настоящее время на базе «Ока» идёт подготовка спортсменов-паралимпийцев по таким видам спорта, как волейбол сидя, баскетбол на колясках, танцы на колясках, пауэрлифтинг, настольный теннис, следж-хоккей, регби на колясках, футбол, стрельба из лука, лёгкая атлетика и другие.
</text>
</document>