<document><title>Дмитрий Медведев вручил медали выпускникам общеобразовательных учреждений Алексинского района Тульской области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения медалей:
25 июня 2013
25 июня 2013
25 июня 2013
25 июня 2013
Вручение медалей выпускникам общеобразовательных учреждений Алексинского района Тульской области
Дорогие друзья! Мне сказали, что вы хорошо учились. Я не знаю, правда это или нет, потому что я у вас не принимал экзаменов, но надеюсь, что результаты тестов, результаты вашей работы за все эти годы подтверждают нормальный, высокий уровень вашего образования.
У вас сегодня завершается школа, завершается на очень высокой ноте: вы получаете медали – серебряные, золотые. Я надеюсь, что эти медали, даже, скорее, не медали, а те знания, которые в этих медалях олицетворены, будут помогать вам всю жизнь, будут способствовать вашему поступлению в университеты, вы будете хорошо учиться и дальше, а мы получим классных специалистов, после того как вы завершите учёбу уже в университетах.
Я ещё раз искренне вас поздравляю с этим! Это очень волнующее событие и очень приятное, тем более оно будет всего лишь один раз в вашей жизни. С праздником вас!
</text>
</document>