<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления уведомлений о начале отдельных видов предпринимательской деятельности и учёта указанных уведомлений</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июня 2013 г. №516
Справка
108Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пункта 5 плана мероприятий Российской Федерации по реализации технического регламента Таможенного союза «О безопасности пищевой продукции», утверждённого 19 декабря 2012 года на заседании подкомиссии по техническому регулированию, применению санитарных, ветеринарных и фитосанитарных мер Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
В соответствии с пунктом 3 решения Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года утверждённый технический регламент вступает в силу с 1 июля 2013 года.
В соответствии со статьёй 37 технического регламента хозяйствующие субъекты, предполагающие осуществлять производство пищевой продукции, вправе начать указанную деятельность после представления в уполномоченный орган государственного контроля (надзора) уведомления о начале такой деятельности в порядке, предусмотренном законодательством государства – члена Таможенного союза.
Правила предоставления уведомлений о начале отдельных видов предпринимательской деятельности и учёта таких уведомлений утверждены Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 июля 2009 года №584.
В соответствии с установленными указанными правилами перечнями работ (услуг) в составе отдельных видов предпринимательской деятельности, о начале осуществления которой юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем представляется уведомление, предусмотрен уведомительный порядок в отношении начала производства ограниченного перечня пищевой продукции (молоко и молочная продукция, соки и соковая продукция, масложировая продукция, производство сахара, мукомольная продукция и безалкогольные напитки).
Документом предусматривается дополнение указанного перечня следующими видами работ (услуг): переработка и консервирование картофеля, фруктов и овощей; производство мяса и мясопродуктов, мяса птицы и продуктов из мяса птицы; производство готовых кормов для животных, кондитерских изделий, детского питания и диетических пищевых продуктов, а также прочих пищевых продуктов, не включённых в другие группировки Общероссийского классификатора видов экономической деятельности.
Прием и учёт уведомлений о новых видах предпринимательской деятельности возлагается на Роспотребнадзор, осуществляющий государственный надзор в сфере обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов. В отношении производства кормов для животных такими полномочиями наделяются органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие региональный государственный ветеринарный надзор.
В связи с внесёнными актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации изменениями полномочий федеральных органов исполнительной власти по осуществлению государственного контроля (надзора) в сфере здравоохранения и социальной сфере Постановлением также вносятся изменения в перечень государственных органов, в которые представляются уведомления о начале отдельных видов предпринимательской деятельности.
Так, в отношении производства средств индивидуальной защиты полномочиями по приёму и учёту уведомлений документом определяется Роспотребнадзор вместо Роструда, в отношении оказания социальных услуг – Роструд вместо Росздравнадзора.
Постановление позволит реализовать положения технического регламента, предусматривающие введение упрощённого порядка начала осуществления предпринимательской деятельности в сфере производства пищевой продукции.
</text>
</document>