<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления уведомлений о начале отдельных видов предпринимательской деятельности и учёта указанных уведомлений</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июня 2013 г. №516
Справка
108Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пункта 5 плана мероприятий Российской Федерации по реализации технического регламента Таможенного союза «О безопасности пищевой продукции», утверждённого 19 декабря 2012 года на заседании подкомиссии по техническому регулированию, применению санитарных, ветеринарных и фитосанитарных мер Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
В соответствии с пунктом 3 решения Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года утверждённый технический регламент вступает в силу с 1 июля 2013 года.
В соответствии со статьёй 37 технического регламента хозяйствующие субъекты, предполагающие осуществлять производство пищевой продукции, вправе начать указанную деятельность после представления в уполномоченный орган государственного контроля (надзора) уведомления о начале такой деятельности в порядке, предусмотренном законодательством государства – члена Таможенного союза.
Правила предоставления уведомлений о начале отдельных видов предпринимательской деятельности и учёта таких уведомлений утверждены Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 июля 2009 года №584.
В соответствии с установленными указанными правилами перечнями работ (услуг) в составе отдельных видов предпринимательской деятельности, о начале осуществления которой юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем представляется уведомление, предусмотрен уведомительный порядок в отношении начала производства ограниченного перечня пищевой продукции (молоко и молочная продукция, соки и соковая продукция, масложировая продукция, производство сахара, мукомольная продукция и безалкогольные напитки).
Документом предусматривается дополнение указанного перечня следующими видами работ (услуг): переработка и консервирование картофеля, фруктов и овощей; производство мяса и мясопродуктов, мяса птицы и продуктов из мяса птицы; производство готовых кормов для животных, кондитерских изделий, детского питания и диетических пищевых продуктов, а также прочих пищевых продуктов, не включённых в другие группировки Общероссийского классификатора видов экономической деятельности.
Прием и учёт уведомлений о новых видах предпринимательской деятельности возлагается на Роспотребнадзор, осуществляющий государственный надзор в сфере обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов. В отношении производства кормов для животных такими полномочиями наделяются органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие региональный государственный ветеринарный надзор.
В связи с внесёнными актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации изменениями полномочий федеральных органов исполнительной власти по осуществлению государственного контроля (надзора) в сфере здравоохранения и социальной сфере Постановлением также вносятся изменения в перечень государственных органов, в которые представляются уведомления о начале отдельных видов предпринимательской деятельности.
Так, в отношении производства средств индивидуальной защиты полномочиями по приёму и учёту уведомлений документом определяется Роспотребнадзор вместо Роструда, в отношении оказания социальных услуг – Роструд вместо Росздравнадзора.
Постановление позволит реализовать положения технического регламента, предусматривающие введение упрощённого порядка начала осуществления предпринимательской деятельности в сфере производства пищевой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 июня 2013 г.  №  516   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила представления уведомлений 
о начале осуществления отдельных видов предпринимательской 
деятельности и учета указанных уведомлений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
представления уведомлений о начале осуществления отдельных видов 
предпринимательской деятельности и учета указанных уведомлений, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 16 июля 2009 г. № 584 "Об уведомительном порядке начала 
осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3823; 
2010, № 16, ст. 1928; № 44, ст. 5692; 2012, № 1, ст. 171; № 37, ст. 5002; 
2013, № 5, ст. 386; № 8, ст. 826). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 июня 2013 г. № 516 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила представления уведомлений 
о начале осуществления отдельных видов предпринимательской 
деятельности и учета указанных уведомлений 
 
 
1. В пункте 3 слова "указанных в пунктах 1 - 18, 22 - 47, 56 - 64 и 69" 
заменить словами "указанных в пунктах 1 - 18, 22 - 53, 56 - 64, 69,  
75 - 77, 79 - 81". 
2. В пункте 5 цифры "69 - 73" заменить цифрами "70 - 74". 
3. В пункте 51 слова "в пунктах 48 - 53" заменить словами 
"в пункте 65". 
4. Пункт 54 признать утратившим силу. 
5. Дополнить пунктом 56 следующего содержания: 
"5
6
. Заявитель, предполагающий выполнение работ (оказание услуг), 
указанных в пункте 78 перечня работ и услуг, представляет уведомление 
в уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, осуществляющие региональный государственный 
ветеринарный надзор.". 
6. В приложении № 1 к указанным Правилам: 
а) разделы XVI и XVII изложить в следующей редакции: 
 
"XVI. Переработка и консервирование картофеля, фруктов и овощей 
 
39. Переработка и консервирование картофеля,  
фруктов и овощей 
15.3* 
 
XVII. Производство рафинированных масел и жиров 
 
40. Производство рафинированных масел и жиров 15.42*"; 
 
 
 
 
 
  
2 
б) разделы XIX и XX изложить в следующей редакции: 
 
"XIX. Производство продукции мукомольно-крупяной 
промышленности 
 
42. Производство муки, продуктов мукомольно-
крупяной промышленности, крахмалов и 
крахмалопродуктов, макаронных изделий 
15.6, 15.85* 
 
XX. Производство минеральных вод 
и других безалкогольных напитков 
 
43. Производство минеральных вод и других 
безалкогольных напитков 
15.98.2*"; 
 
в) дополнить разделами следующего содержания: 
 
"XХХVII. Производство продуктов из мяса и мяса птицы 
 
75. Производство готовых и консервированных 
продуктов из мяса и мяса птицы, мясных 
субпродуктов и крови животных 
 
15.13.1* 
76. Предоставление услуг по тепловой обработке и 
прочим способам переработки мясных продуктов 
 
15.13.9* 
 
 
XXХVIII. Переработка и консервирование рыбо- и морепродуктов 
 
77. Переработка и консервирование рыбо- 
и морепродуктов 
15.2* 
 
XХХIX. Производство готовых кормов для животных 
 
78. Производство готовых кормов для животных 15.7* 
 
XХХХ. Производство какао, шоколада и сахаристых 
кондитерских изделий, чая, кофе, пряностей, приправ 
 
79. Производство какао, шоколада и сахаристых 
кондитерских изделий, чая, кофе, пряностей, 
приправ 
15.84 - 15.87* 
 
XХХХI. Производство детского питания и диетических 
пищевых продуктов 
 
80. Производство детского питания и диетических 
пищевых продуктов 
15.88* 
 
  
3 
XХХХII. Производство прочих пищевых продуктов 
 
81. Производство прочих пищевых продуктов, 
не включенных в другие группировки 
15.89.1 - 15.89.3*". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>