<document><title>О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации и Положение о Федеральном агентстве воздушного транспорта</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июня 2013 г. №521
103Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России.
Федеральным законом от 28 июля 2012 года №129-ФЗ «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации» внесены изменения, в том числе устанавливающие компетенцию Правительства Российской Федерации, Минтранса России и Росавиации в установлении правил подготовки, проведения проверки соответствия лиц, претендующих на получение свидетельств членов экипажа, сотрудников по обеспечению полётов, специалистов по техническому обслуживанию воздушных судов и специалистов по диспетчерскому обслуживанию воздушного движения.
В этой связи данным Постановлением предусмотрено внесение соответствующих изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации, утверждённое Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 года №395 и Положение о Федеральном агентстве воздушного транспорта, утверждённое Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 года №396.
</text>
</document>