<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с временно исполняющим обязанности губернатора Московской области Андреем Воробьёвым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Андрей Юрьевич, встретились мы по поводу Всероссийского сбора, но это всё-таки хорошая возможность поговорить по текущим делам развития Московской области. Область большая и сильная и, конечно, со своими проблемами. Не так давно мы с вами проводили несколько мероприятий подряд по транспортному развитию Московского узла в широком смысле этого слова: это и Москва, и Московская область, и даже прилежащие области. Решения приняты важные, серьёзные, денежные, затратные, но, самое главное, они направлены на то, чтобы оздоровить ситуацию с перевозками жителей области и с грузовыми перевозками. Я надеюсь, что область в рамках тех поручений, которые были даны, свои действия совершит и будет работать по согласованному сценарию.
Мы так же некоторое время назад, когда с вами встречались, говорили о социальной компоненте, о социальной ситуации в области. Область действительно большая по населению. Есть проблема детских садов. Расскажите о том, как решается эта задача, потому что она поставлена во весь рост, должна быть решена, по сути, к 2015 году в основном, хотя, конечно, всё здесь зависит от темпов строительства новых детских садиков и, может быть, от передачи и приспособления ранее существующих зданий. Так что давайте эту тему затронем. Прошу вас.
А.Воробьёв: Дмитрий Анатольевич, во-первых, большое спасибо за то, что сегодня МЧС проводит очень важную коллегию с Вашим присутствием в наших стенах. Для нас это очень важно, и сотрудничество со спасателями у нас налажено, и, конечно, как и прежде, они приходят в самый сложный, тяжёлый момент к людям. Поэтому мы на них ставку делаем и поддержку со своей стороны также будем оказывать.
Вы затронули тему, которая является очень чувствительной для Московской области, – это детские сады. Действительно, так сложилась ситуация, что социальная инфраструктура отстаёт от темпов строительства жилья. По жилью мы регион номер один: много строим. А вот детские сады…
Д.Медведев: А сколько вы строите в год сейчас?
А.Воробьёв: Уровень – 7 млн кВ. м. Когда Вы говорили о том, что цель – 1 кв. м на человека строить, то мы этой цели достигли. Но качество, признаюсь, оставляет желать лучшего. В частности, детские сады – мы знаем, что это приоритет, который отражён и в указах Президента, и Вы на совещании в здании Правительства поднимали эту тему. В этой связи у нас очень серьёзная программа и большие ассигнования. В частности, 85 детских садов каждый год – 2013-й, 2014-й и 2015-й – мы будем сдавать. На это выделено бюджетных средств порядка 20 млрд рублей и еще 15 – это внебюджетные источники, то есть это деньги, которые приходят с инвесторами и девелоперами, теми, которые строят эти самые микрорайоны. Очередь большая, признаюсь.
Д.Медведев: Сколько она сейчас?
А.Воробьёв: 43 тыс. человек.
Д.Медведев: Знаете, она, с одной стороны, большая, а с другой стороны – Московская область сама по себе очень большая. Я не буду сейчас называть регионы, просто чтобы не ставить никого в неудобное положение. У них население, условно, в 7 раз или в 2–3 раза меньше, чем у вас, а очередь – такая же, так что она в масштабах страны ещё не такая огромная.
А.Воробьёв: Поэтому детские сады… На каждом объекте будет видеоконтроль, чтобы и жители могли наблюдать, как развивается ситуация со строительством, и мы знали, что происходит на этих площадках.
Д.Медведев: Вот эти 85 садиков в год, они когда позволят решить проблему очереди?
А.Воробьёв: Дмитрий Анатольевич, задача поставлена в три года решить. Мы постараемся, конечно, форсировать, но здесь скорость не должна отразиться на качестве. Поэтому к 2015 году мы…
Д.Медведев: Скорость не должна отразиться. Мы просто будем в любом случае принимать меры поддержки. Так что в общем, если сами справитесь, хорошо, а если какие-то вопросы возникнут – будем думать совместно, как её решать, эту задачу.
А.Воробьёв: Спасибо. Поддержка нам здесь не помешает. Если можно, два слова по дорогам?
Д.Медведев: Да, конечно.
А.Воробьёв: Это тема, которая очень актуальна. И то, последнее, совещание… Вообще, сотрудничество и с Минтрансом, и с мэром Москвы у нас регулярное, потому что невозможно развивать Москву без Московской области и наоборот. Поэтому впервые в истории жизни нашей российской такие деньги выделены на развитие транспортной инфраструктуры: за три года мы должны получить порядка 100 млрд рублей. Приоритет – это переезды. Сегодня часто переезды открыты 10 часов в день и преимущественно ночью, поэтому понятно, что люди испытывают.
Д.Медведев: Страдают, конечно.
А.Воробьёв: Да. Будем строить хорды, о которых я Вам докладывал, дороги внутри Подмосковья. Конечно, без федерального участия, без Вашей поддержки это невозможно.
Д.Медведев: Деньги у нас на это запланированы. Они, конечно, тоже не бесконечны, что называется, но тем не менее это приличные ассигнования, так что нужно их будет истратить рационально и вам, и Москве.
А.Воробьёв: Эту задачу Вы нам ставили по поводу в том числе умного проектирования. Мы этим занимаемся.
Д.Медведев: Ладно. Это действительно задача очень и очень важная и для жителей Московской области, и для жителей Москвы. В общем, это сообщающиеся сосуды: мы понимаем, какие человеческие потоки ежедневно мигрируют между Москвой и Московской областью, поэтому будем совместно работать над этим.
А.Воробьёв: Спасибо.
<…>
</text>
</document>