<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов
Участники заседания комиссии обсудили вопрос организации и проведения в 2013 году весенних полевых сельскохозяйственных работ.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил Минсельхозу на постоянной основе осуществлять мониторинг цен на ГСМ (горюче-смазочные материалы) и минеральные удобрения, поставляемые сельскохозяйственным производителям.
Также на заседании был рассмотрен ход заключения договоров сельскохозяйственного страхования с государственной поддержкой. Вице-премьер поручил Минсельхозу осуществлять контроль за ситуацией, а также обеспечить увеличение доли застрахованных посевных площадей в общей посевной площади сельскохозяйственных культур и заключение договоров страхования поголовья сельскохозяйственных животных.


</text>
</document>