<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2013 года №1036-р


Документ подготовлен Министерством финансов Российской Федерации.
План реализации госпрограммы направлен на совершенствование системы распределения и перераспределения финансовых ресурсов между уровнями бюджетной системы Российской Федерации, устойчивое исполнение бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, содействие повышению качества управления региональными и муниципальными финансами.
Основные цели, на которые направлены мероприятия плана:
- обеспечение эффективного распределения финансовых ресурсов между уровнями бюджетной системы Российской Федерации и совершенствование системы предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета;
- сокращение дифференциации в уровне бюджетной обеспеченности бюджетов субъектов Российской Федерации и содействие сбалансированности региональных и местных бюджетов, а также увеличение их налогового потенциала;
- повышение качества управления финансами субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Распоряжение нацелено на обеспечение эффективного контроля и управления за реализацией ключевых мероприятий, предусмотренных указанной государственной программой.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 июня 2013 г.  № 1036-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Создание условий для эффективного и 
ответственного управления региональными и муниципальными 
финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской 
Федерации" на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов. 
2. Минфину России разместить утвержденный план реализации 
государственной программы Российской Федерации "Создание условий 
для эффективного и ответственного управления региональными и 
муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов 
субъектов Российской Федерации" на 2013 год и на плановый период 
2014 и 2015 годов на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>