<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2013 года №1036-р
Справка
76Kb
Документ подготовлен Министерством финансов Российской Федерации.
План реализации госпрограммы направлен на совершенствование системы распределения и перераспределения финансовых ресурсов между уровнями бюджетной системы Российской Федерации, устойчивое исполнение бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, содействие повышению качества управления региональными и муниципальными финансами.
Основные цели, на которые направлены мероприятия плана:
- обеспечение эффективного распределения финансовых ресурсов между уровнями бюджетной системы Российской Федерации и совершенствование системы предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета;
- сокращение дифференциации в уровне бюджетной обеспеченности бюджетов субъектов Российской Федерации и содействие сбалансированности региональных и местных бюджетов, а также увеличение их налогового потенциала;
- повышение качества управления финансами субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Распоряжение нацелено на обеспечение эффективного контроля и управления за реализацией ключевых мероприятий, предусмотренных указанной государственной программой.
</text>
</document>