<document><title>О внесении изменений в Правила выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июня 2013 г. №517. Позволит обеспечить одинаковую социальную защищённость всех категорий граждан, пострадавших вследствие чрезвычайных ситуаций, террористических актов и контртеррористических операций.
114Kb
Справка
Документ подготовлен МЧС России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2012 года.
Постановление вносит изменения, позволяющие уравнять по возможностям получать за счёт бюджетных ассигнований резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий основные виды единовременных пособий и финансовую помощь в связи с утратой имущества граждан, пострадавших в результате чрезвычайных ситуаций, с гражданами, пострадавшими в результате террористических актов и при контртеррористических операциях. Это позволит обеспечить одинаковую социальную защищённость всех категорий граждан, пострадавших вследствие чрезвычайных ситуаций, террористических актов и контртеррористических операций.
Также документом предоставляется МЧС России и Минфину России право устанавливать формы документов, обосновывающих размер запрашиваемых бюджетных ассигнований, и предусматривается повышение размеров выплаты финансовой помощи юридическим лицам в связи с утратой ими имущества при террористических актах и контртеррористических операциях.
Проект Постановления был размещён на официальном сайте МЧС России в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и проходил процедуру общественного обсуждения.
</text>
</document>