<document><title>Игорь Шувалов провёл заседание Правительственной комиссии по миграционной политике</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
<tag>Правительственная комиссия по миграционной политике</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по миграционной политике
На заседании обсуждались проекты федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации», «О внесении изменений в Федеральный закон "О гражданстве Российской Федерации"» и «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона "О гражданстве Российской Федерации"». Участники заседания также рассмотрели план работы комиссии на второе полугодие 2013 года.
В работе комиссии приняли участие руководитель ФМС России Константин Ромодановский, представители Министерства юстиции и Министерства транспорта, Государственной Думы, Совета Федерации, федеральных и региональных ведомств, а также общественных организаций.
Источник: ФМС России
</text>
</document>