<document><title>Аркадий Дворкович встретился с руководством Мирового нефтяного совета</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В ходе встречи Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поздравил президента Мирового нефтяного совета (МНС) Ренато Бертани и других руководителей МНС с 80-летием проведения 1-го Мирового нефтяного конгресса (МНК), который состоялся в июне 1933 года в Лондоне, а также с 55-летием Российского национального комитета МНС.
Ренато Бертани поблагодарил вице-премьера за поддержку МНС и МНК со стороны Правительства Российской Федерации и выразил уверенность, что предстоящий в июне 2014 года в Москве 21-й МНК успешно пройдёт на самом высоком уровне.
Оргкомитет 21-го МНК возглавляет Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович. 
</text>
</document>