<document><title>О награждении Почётной грамотой Правительства Российской Федерации Общероссийской общественной организации «Деловая Россия»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июня 2013 г. №1056-р
Справка
81Kb
Документ внесён Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации – Руководителем Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько.
Общероссийская общественная организация «Деловая Россия» является объединением предпринимателей реального сектора российской экономики для содействия развитию в России свободного конкурентного рынка, отечественного производства, справедливой и эффективной рыночной социальной системы, становлению среднего класса.
Организация внесла большой вклад в подготовку плана мероприятий («дорожную карту») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики», утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2579-р.
</text>
</document>