<document><title>О награждении Почётной грамотой Правительства Российской Федерации Общероссийской общественной организации «Деловая Россия»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июня 2013 г. №1056-р


Документ внесён Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации – Руководителем Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько.
Общероссийская общественная организация «Деловая Россия» является объединением предпринимателей реального сектора российской экономики для содействия развитию в России свободного конкурентного рынка, отечественного производства, справедливой и эффективной рыночной социальной системы, становлению среднего класса.
Организация внесла большой вклад в подготовку плана мероприятий («дорожную карту») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики», утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2579-р.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 июня 2013 г.  № 1056-р   
 
МОСКВА  
 
 
О награждении Почетной грамотой Правительства 
Российской Федерации Общероссийской общественной 
организации "Деловая Россия" 
 
 
За большой вклад в решение задач социально-экономического 
развития страны наградить Почетной грамотой Правительства Российской 
Федерации Общероссийскую общественную организацию "Деловая 
Россия". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>