<document><title>Расширенное заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев: Будем опираться на программно-целевые механизмы управления
31 января в Кремле под председательством Президента Российской Федерации В.В.Путина прошло расширенное заседание Правительства. В ходе заседания Председатель Правительства Д.А.Медведев представил Основные направления деятельности Правительства на период до 2018 года. В заседании также приняли участие главы субъектов Федерации – члены Президиума Госсовета.
Основные направления разработаны в соответствии с Федеральным конституционным законом «О Правительстве Российской Федерации» и определяют цели и приоритеты политики Правительства в области социального и экономического развития на среднесрочную перспективу. Документ направлен на выполнение указов Президента России от 7 мая 2012 года, в которых сформулированы перспективные задачи в области совершенствования системы государственного управления, обеспечения межнационального согласия, экономической, демографической и социальной политике, сфере здравоохранения, образования и науки, обеспечения граждан доступным жильём, а также задач, поставленных в Послании Президента Федеральному Собранию Российской Федерации 2012 года. Главным механизмом реализации Основных направлений станут государственные программы Российской Федерации.
«Основные направления деятельности Правительства на период до 2018 года».

Расширенное заседание Правительства
31 января 2013 года
Стенограмма:
В.Путин: Добрый день, уважаемые коллеги!
В прошлом году мы сформулировали стратегию наших действий на перспективу. Её приоритеты, целевые показатели обозначены – вы знаете, в каких документах и указах, да и в предвыборных статьях, в некоторых документах Правительства. Работа уже идёт полным ходом. В Послании Федеральному Собранию я тоже об этом говорил и в Бюджетном послании.
Исходя из этих ориентиров Правительство должно было разработать предельно конкретный план своих действий, учесть все экономические, да и внешнеполитические факторы, новые вызовы и новые возможности, увязать между собой положения государственных программ, отраслевых и региональных стратегий.
Проект основных направлений деятельности Правительства на период до 2018 года подготовлен. Мы вчера с Дмитрием Анатольевичем обсуждали его, сегодня рассмотрим. Реализовывать наши планы придётся в непростых условиях. Очевидно, что возврат к докризисной модели развития, докризисной модели роста невозможен. Это касается и России, да и мира в целом. Но, к сожалению, и я хочу обратить на это ваше внимание, мы все это понимаем и часто об этом говорим, но постоянно туда, в прежние критерии, сваливаемся.
На протяжении многих лет постоянное увеличение потребительского спроса в развитых экономиках: в Соединённых Штатах, в Евросоюзе – было мотором для глобальной экономики. Сейчас и эти механизмы тоже дают сбои. Чтобы подстегнуть спрос, развитые экономики, обременённые серьёзной долговой нагрузкой, пытаются использовать, хотел сказать «нестандартные», но в принципе стандартные, часто ими самими же в прежние времена критикуемые методы: по сути, прибегают к эмиссии, печатают деньги. И ещё неизвестно, какими последствиями может это обернуться в будущем и для этих стран, да и для всей мировой экономики, имея в виду экономическую мощь и еврозоны, и североамериканского континента.
Мы должны видеть, конечно, и другие факторы, которые меняют мировой экономический ландшафт. Это быстрый рост региональных рынков, значимые технологические изменения, которые, кстати говоря, происходят во всём мире, в том числе и в тех странах, которые столкнулись сегодня с известными трудностями, о которых я уже упомянул. Это и политика реиндустриализации, создание новых рабочих мест, которые запускают во многих развитых экономиках. Её цель – восстановить производства, ранее выведенные в страны Латинской Америки и в Азию. Всё это прямо затрагивает перспективу нашего развития.
Конечно, плыть по течению, пассивно ждать, как будет складываться ситуация в мировой экономике, мы не должны. Нужно действовать активно и искать новые подходы. Повторю, если мы хотим быть конкурентоспособными и успешно решать социальные проблемы и задачи, экономика России должна развиваться более быстрыми темпами, чем мировая экономика.
Вместе с тем в последние два квартала наблюдается замедление отечественной экономики. Так, темпы роста промпроизводства в последние месяцы упали ниже двух процентов в годовом исчислении, одновременно снизился приток инвестиций в основной капитал.
Основными факторами, которые стимулируют экономику сегодня, остаются рост доходов населения и потребительские расходы. Розничные продажи в 2012 году выросли на 5,9 процента, а реальные располагаемые денежные доходы населения – на 4,2 процента. Конечно, это хорошо, но для роста экономики этого недостаточно.
Вызывает беспокойство рост процентных ставок, причём до уровня существенно выше инфляции, что неизбежно сказывается на кредитовании экономики и граждан.
Мы также должны иметь в виду серьёзные долгосрочные вызовы, прежде всего демографические. Это ожидаемое в ближайшие годы сокращение числа граждан трудоспособного возраста – до 1 миллиона человек в год и, напротив, увеличение числа неработающих граждан, детей и пенсионеров на одного работающего.
Ситуация осложняется дефицитом квалифицированных кадров, данная проблема по словам работодателей становится одной из самых острых в стране.
Уважаемые коллеги! Сегодня на первый план выходит качество и эффективность экономического развития, и цели, которые обозначены в указах, приобретают особую актуальность. Речь идёт, прежде всего, о повышении производительности труда, как мы говорили, в полтора-два раза. Это, конечно, очень сложная и, может быть, даже, на первый взгляд, неподъёмная задача, но нужно двигаться к её решению, нужно её решать. Мы говорили о создании и обновлении 25 миллионов рабочих мест – тоже какие-то заоблачные высоты, но считаю, что это возможно, и, собственно говоря, об этом говорили и предприниматели, эта цифра взята не с потолка, а в диалоге вместе с предпринимательским сообществом.
Правительство должно иметь чётко представление, какими методами эти показатели будут достигнуты в текущей ситуации, как будет строиться работа с инвесторами, какие источники так называемых длинных денег будут задействованы, как обеспечить снятие инфраструктурных ограничений, как будет решаться вопрос о подготовке и переподготовке рабочей силы и повышении уровня её мобильности. Наконец, как будут увязаны инвестиционные стратегии и социальная инфраструктура. В этой связи хочу остановиться очень коротко на некоторых важных моментах.
Начну с инвестиционного климата, о котором мы постоянно в последнее время говорим. У нашей страны есть ряд фундаментальных преимуществ для привлечения инвестиций. Россия обладает одним из самых ёмких рынков в Европе, да и в мире, к этому нужно добавить возможности Таможенного союза и Единого экономического пространства. У нас есть природные ресурсы, базовая инфраструктура, высокий уровень общего образования граждан.
По оценкам экспертов, Россия входит в пятёрку стран потенциально наиболее привлекательных для капиталовложений. Наша задача – превратить этот потенциал в реальный приток инвестиций, в создание новых производств и рабочих мест.
Улучшение делового климата, конкурентоспособность всех факторов ведения бизнеса – ключевой вопрос сегодняшней экономической повестки. Вместе с административными структурами нужно делать всё (я имею в виду административные структуры в регионах), чтобы убирать и коррупционные барьеры. Повышение прозрачности государственных процедур, антикоррупционная экспертиза нормативной базы – наша общая важнейшая задача, в том числе Правительства.
Особое внимание прошу уделить и реализации шагов по борьбе с коррупцией, которые мы обозначили совместно с нашими партнёрами по «Группе двадцати». В рамках национальной предпринимательской инициативы сам бизнес фактически сформулировал план действий для Правительства и органов региональной власти. Работа по дорожным картам и по региональному стандарту улучшения инвестклимата показала свою эффективность. Надо и дальше использовать такой формат, поддерживать постоянный диалог с деловыми объединениями. При этом мало создать условия для инвестиций – нужно научиться их реализовать, продать инвестору как следует, чтобы он направил свои капиталы именно в экономику нашей страны, в Россию.
В целом следует активизировать работу с потенциальными инвесторами, в первую очередь в приоритетных для нас отраслях, освоить те преимущества, которые даёт состоявшееся присоединение ко Всемирной торговой организации, включая размещение в России производств, ориентированных на экспорт, например в страны АТР.
Буквально два слова о состоянии рынка труда. Уровень безработицы в России сейчас беспрецедентно низкий – 5,4 процента. Это хорошо, но это также означает, что свободных рук у нас практически нет. Развиваться можно только за счёт качества. И потому инвестиции в человека, в его квалификацию, в повышение производительности труда, в обновление производств становится главнейшим источником экономического роста страны. Нужно не просто механически увеличивать количество рабочих мест, а создавать эффективные, следовательно – высокооплачиваемые рабочие места взамен старых.
При этом нужно так выстроить систему непрерывного профессионального образования, чтобы она стала ресурсной базой для 25 миллионов современных рабочих мест.
Обязательное условие – тесное взаимодействие между работодателями, инвесторами и учреждениями профессионального образования, формирование доступных механизмов повышения квалификации. Предлагаю в ближайшее время с участием деловых объединений, Агентства стратегических инициатив предметно обсудить, какие шаги необходимы в этом направлении.
И ещё. В новых условиях возрастает фактор мобильности рынка труда. У граждан должны быть возможности переехать в тот регион, где есть интересные вакансии. Мы с вами прекрасно знаем и понимаем, что с этим у нас традиционно большие проблемы. Собственно, здесь даже инфраструктура (здесь граждан и винить-то не в чем) – инфраструктуры для переезда из одного места в другое нет.
Нужно подумать, какие инструменты государственно-частного партнёрства можно задействовать для комплексного обустройства таких новых центров экономического роста, в том числе речь идёт о создании социальной инфраструктуры, о формировании цивилизованного, доступного рынка арендного жилья. Мы тоже об этом много раз говорили, возвращаемся к этой теме ещё раз. Всё это крайне необходимо для гармоничного, пространственного территориального развития страны.
Мы договорились с Председателем Правительства, что сегодня соберёмся для обсуждения подготовленного вами документа именно здесь, в Кремле, имея в виду важность той темы, которую мы сегодня обсуждаем, и перспективы развития нашей экономики.
Я передаю слово Председателю Правительства Российской Федерации Дмитрию Анатольевичу Медведеву.
Д.Медведев: Добрый день, уважаемый Владимир Владимирович! Добрый день, уважаемые коллеги!
Сегодня на расширенном заседании Правительства под председательством Президента я представляю Основные направления деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года. Они определены ранее принятыми решениями, указами Президента, Посланием Президента и целым рядом программных документов.
Цель, ради которой мы работаем, – одна. Это повышение качества жизни граждан, создание условий для того, чтобы каждый человек, живущий в России, мог реализовать себя, мог стать успешным – и в повседневной жизни, и планируя своё будущее, будущее своих детей. Я уверен, что судить о нашей работе будут именно по этому критерию.
Хотел бы также отметить, что считаю достижением работы предыдущего Правительства то, что удалось пройти острую фазу кризиса, сохранив реальные доходы населения и невысокий уровень безработицы, о чём только что Владимир Владимирович сказал. В течение трёх лет валовой внутренний продукт России растёт. Все позитивные тенденции, даже несмотря на текущую ситуацию на мировом рынке, необходимо закреплять, и это – наша задача.
Россия – открытая страна, страна с высокой степенью интеграции в мировую экономику. Мы получаем от этого не только плюсы, но и очевидные издержки. Мы должны учитывать поэтому не только реальное положение дел, но и глобальные тенденции, которые наметились в мировых финансах и мировой экономике, адекватно и своевременно реагировать на соответствующие вызовы. По мнению экспертов, речь прежде всего идёт о формировании новой технологической базы для долгосрочного роста, когда всё большее значение приобретают так называемые нематериальные факторы, то есть образование, наука, здравоохранение. Значительные изменения происходят на сырьевых и энергетических рынках. Прежде всего, к сожалению, снижается спрос на традиционные товары нашего экспорта, и мы должны думать о будущем. И наконец, наметившееся посткризисное восстановление пока ещё неустойчиво, сохраняется общая нестабильность и неопределённость. Поэтому ближайшие пять лет, о которых мы говорим, критически важны. Это время, когда будут складываться новые контуры посткризисного мира, новые технологические и социальные альянсы, новые приоритеты, экономические и валютные конфигурации. Правительственным командам предстоит принимать стратегические, иногда болезненные решения и трансформировать вызовы в новые возможности и источники стабильного развития. Многие страны над этим предметно работают.
И всё же основные риски для развития для нас не внешние, а внутренние. Я имею в виду и прогнозируемое сокращение трудоспособного населения, и невысокое качество государственного управления, и необходимость совершенствования инвестиционного климата, и замедление темпов роста внутреннего потребления, а также необходимость проведения бюджетной консолидации. Очевидно, что факторы, которые обеспечивали рост экономики в прошлом десятилетии, уже не работают во многом. Потенциал развития в рамках традиционной экспортно ориентированной модели также практически исчерпан.
Но едва ли не главным вызовом можно назвать то, что людей в России уже не устраивает нынешнее качество медицинской помощи, образования, социального обслуживания. И налицо устойчивый общественный запрос на принципиально новый современный уровень работы социальных институтов, новое качество жизни.
Убеждён, что на этот запрос можно ответить лишь на основе устойчивого экономического роста, о чём только что говорил Президент. Такой рост должен быть не менее 5% в год. Да, это очень амбициозная, крайне сложная задача, но она не невыполнима. Как достичь такого роста? Нам нужна, если использовать прежнее определение, пятилетка эффективного развития. В экономике это повышение национальной конкурентоспособности и производительности труда, динамичное развитие внутренних и внешних рынков; в сфере управления – грамотное расходование государственных и муниципальных финансов, повышение качества государственных услуг; в регионах – сбалансированное развитие территорий и создание новых экономических центров на юге и востоке, на Дальнем Востоке страны. Ещё раз хотел бы сказать: модернизировать социальную сферу в условиях меняющегося мира можно лишь на основе высоких темпов роста экономики – именно в этом заключается задача Правительства на ближайшие годы.
В работе нам необходимо будет опираться на программно-целевые механизмы управления. Через государственные программы закладываются долгосрочные ориентиры, формируется система показателей, по которым можно оценить эффективность затрат. Именно государственные программы станут главным механизмом достижения поставленных целей в сфере социально-экономического развития. А новое бюджетное правило, каким бы оно жёстким ни казалось, позволит застраховать выполнение социальных обязательств от конъюнктурных колебаний цены на нефть. Принято также принципиальное решение о направлении части накопленных резервов на финансирование окупаемых инфраструктурных проектов.
Теперь подробнее остановлюсь на 10 ключевых направлениях работы.
Первое. Деловой климат, о котором только что говорил Владимир Владимирович. Это действительно условия для ведения бизнеса, или наша национальная юрисдикция, – они должны быть конкурентоспособными, комфортными и привлекательными как для наших инвесторов, так и, конечно, для зарубежных. Нам нужны масштабные и стабильные инвестиции на уровне до 25% валового внутреннего продукта к 2015 году. Их суммарный объём за эти годы необходимо увеличить почти вдвое (к 2018 году по сравнению с 2012 годом), а число новых рабочих мест, о чём только что говорилось тоже здесь, должно составить до 25 млн к 2020 году. Это сложная задача, но она тоже в принципе выполнима.
Будем совершенствовать таможенное и налоговое администрирование, упрощать процедуры, которые регулируют доступ к инфраструктуре, банковским кредитам, к государственным гарантиям. Это наиболее чувствительные для любого инвестора проблемы, и они решаются в рамках Национальной предпринимательской инициативы и соответствующих дорожных карт. К 2018 году Россия должна войти в двадцатку наиболее благоприятных для предпринимательской деятельности стран.
Второе. Довольно часто можно услышать, что бо́льшая открытость нашей экономики (и в связи с вступлением в ВТО, и формированием Таможенного союза и Единого экономического пространства) имеет негативные последствия. Но мы понимаем, что конкуренция – это всегда стимул для развития. И экономики, как известно, как парашюты: они хорошо работают, только если они открыты.
Убеждён, международная интеграция может дать многое для модернизации экономики и социальной сферы, повысить их эффективность. Продвигаться нам необходимо по всем трём векторам развития – евразийскому, европейскому и азиатско-тихоокеанскому, причём делать это, конечно, сбалансированно. Решая задачи инновационного развития, включаясь в международные цепочки создания добавленной стоимости, мы сможем поддерживать интересы наших экспортёров и инвесторов за рубежом, добиваться устойчивого развития регионов Сибири и Дальнего Востока с учётом формирования новых центров деловой активности в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Третье. Глобальное технологическое обновление, о котором уже говорилось здесь, – это реальность. Буквально на наших глазах рождаются новые технологии. Да что новые технологии! Новые отрасли рождаются! Мы должны полноценно участвовать в этих процессах, формировать условия для инновационной активности у себя, в России, за счёт налоговых и бюджетных мер, за счёт таможенно-тарифного и антимонопольного регулирования. Только ориентируясь на массовое внедрение передовых технологий, по сути – на технологический рывок, мы сможем обеспечить необходимые темпы роста экономики.
Создание конкурентоспособного сектора научных исследований и разработок, устойчивого и платёжеспособного спроса на их результаты – это наши приоритеты на ближайшие годы. К 2016 году предстоит довести уровень внутренних затрат на исследования и разработки практически до 2% валового внутреннего продукта.
Нужна развёрнутая система поддержки и сопровождения инновационных проектов на всех стадиях – от идеи до получения коммерческого результата, что, к сожалению, нам далеко не всегда удаётся, и, конечно, во всех регионах. Важно не просто создать этот своего рода инновационный лифт, а наладить его эффективную работу, расширять масштабы деятельности соответствующих институтов развития, ведь именно успешное промышленное внедрение превращает творчество в инновации. Нельзя забывать, что инновации – это прежде всего люди, которые их создают, их творческая энергия и воля. Задача Правительства – создать условия для работы исследователей в России, формируя здесь новые научные школы и направления. Учёные, конечно, должны чувствовать себя востребованными. К 2018 году зарплата научных работников, преподавателей высшей школы достигнет 200% от средней по экономике региона. Будем развивать и систему поддержки, систему премий и грантов, поддерживать кооперацию высшей школы и бизнеса, приглашать для работы в Россию ведущих мировых учёных, в том числе для участия в проектах крупных центров, таких как «Сколтех». Общий объём финансирования государственных научных фондов должен достичь к 2018 году 25 млрд рублей.
Четвёртое. Для развития традиционных отраслей промышленности необходимо обеспечить рост спроса – как внутреннего, так и внешнего, эффективное государственное регулирование, формировать технологические альянсы с глобальными лидерами. Это касается и транспортного машиностроения, и производства лекарств, медицинской техники, и ряда других отраслей. Важно найти новые возможности для отечественного нефтегазового комплекса, связанные с освоением шельфовых месторождений и трудноизвлекаемых запасов углеводородного сырья, внедрять передовые методы увеличения нефтеотдачи.
Серьёзный импульс получит оборонно-промышленный комплекс, который должен стать источником технологических новаций как в военном, так и в гражданском секторах. Предстоит сформировать научно-технический задел для создания перспективных образцов вооружений и военной техники, провести техническое перевооружение предприятий для выпуска конкурентоспособной серийной продукции.
Особое внимание в рамках соответствующих программ будет уделено авиа- и судостроению, радиоэлектронной, ракетно-космической и атомной промышленности. Продолжится формирование современной системы технического регулирования и стандартизации. Нам необходимо поддерживать экспорт высокотехнологичной продукции и услуг. К 2018 году в сравнении с 2012 годом объём неэнергетического экспорта должен увеличиться более чем в 1,5 раза.
Пятое. Сельское хозяйство может и должно стать конкурентоспособным. Мы для этого многое сделали в последние годы, и эти результаты ни в коем случае нельзя потерять, даже несмотря на неурожаи или какие-либо иные сезонные трудности. С этого года началась реализация новой госпрограммы развития АПК. В период до 2018 года среднегодовые темпы роста продукции сельского хозяйства должны составить не менее 2,5%, производства пищевых продуктов – от 3,5 до 5%. Должны быть достигнуты все основные показатели Доктрины продовольственной безопасности страны. Важно помогать российским компаниям наращивать конкурентный потенциал в условиях вступления в ВТО с прицелом на новые рынки сбыта. А если говорить о продовольствии, то эти рынки в настоящий момент, по сути, беспредельные, огромные. У нас есть амбициозные планы – стать одной из ведущих мировых аграрных держав, вернее говоря, вернуть этот статус нашей экономике.
И ещё. Село – это, конечно, не только отрасль экономики. Это жизненный уклад почти трети граждан России, важная составляющая национальной самобытности. И мы должны добиваться повышения качества жизни на селе. В ближайшие годы здесь будет построено более 4 млн кв. м жилья, причём бóльшая часть – для молодых семей и молодых специалистов.
Шестое – это развитие инфраструктуры. Недостаточная пропускная способность транспортной инфраструктуры не только сдерживает темпы экономического роста, но и отрицательно влияет на социальную мобильность. Нам предстоит повысить качество и доступность транспортных услуг, увеличить показатель транспортной подвижности населения к 2018 году на 40%, а объём экспорта транспортных услуг – в 1,8 раза.
Мы должны заниматься и региональным авиасообщением, о чём мы много говорим в последнее время и решения принимаем, строить высокоскоростные магистрали, комплексно модернизировать крупные транспортные узлы. Необходимо увеличить перевалочную мощность российских морских портов. Дальнейшее развитие получит Северный морской путь, который, как известно, почти в 2 раза короче других морских путей из Европы на Дальний Восток и представляет особый интерес не только для российских, но и для зарубежных компаний.
Особое внимание должно быть уделено энергетической инфраструктуре, необходимо создать условия для модернизации источников тепловой энергии и тепловых сетей. Срок подключения к электрическим сетям к 2018 году должен быть сокращён до 40 дней для потребителей с подключаемой максимальной мощностью до 150 кВт.
Будет создан задел для ввода новых генерирующих мощностей, в том числе на основе возобновляемых источников энергии. Продолжится курс на повышение энергетической и экологической эффективности. Принципиально важно преодолеть так называемое цифровое неравенство регионов. Для нас это не абстрактная проблема: Россия – страна самая большая. Решением этой проблемы нужно заниматься на всех уровнях: и на уровне Правительства, и на региональном уровне, и на муниципальном уровне, а лучшие региональные практики тиражировать в масштабе страны, в том числе те, которые касаются повышения компьютерной грамотности старшего поколения.
К 2018 году абсолютное большинство граждан России будет пользоваться преимуществами широкополосного доступа к сети Интернет. Будет улучшаться качество и доступность почтовой связи.
Седьмое – жилищная проблема. Она остаётся острой и, по данным социологов, ключевой для абсолютного большинства наших людей: практически 60% наших граждан называют эту проблему главной для себя. И мы должны продолжить работу по созданию условий, для того чтобы её решать не одномоментно – это невозможно, – но поэтапно. Принята государственная программа «Обеспечение комфортным и доступным жильём и коммунальными услугами граждан России». Её финансирование на период до 2020 года очень значительно – порядка 2,5 трлн рублей.
Чтобы жильё стало доступным, нужно строить намного больше, чем мы строим сейчас, – около 100 млн кв. м ежегодно. При этом цена квадратного метра должна быть снижена. За счёт чего этого можно добиться? За счёт упрощения, конечно, административных процедур, которых по-прежнему много, за счёт строительства жилья экономкласса, за счёт удешевления земли под строительство. Будем развивать инженерную и коммунальную инфраструктуру. Это не только шанс решить жилищный вопрос в России, но и тем самым простимулировать темпы экономического роста в нашей стране.
Наконец, граждане должны быть удовлетворены как объёмом, так и стоимостью жилищно-коммунальных услуг. Правительство должно сосредоточить усилия на создании нормативно-правовой базы и контрольно-надзорных механизмов в данной сфере. Решение задачи вижу в том, чтобы и стимулировать в этой сфере добросовестную конкуренцию, и улучшать систему управления многоквартирными домами, и, конечно, усиливать общественный контроль. Здесь особую ответственность несут муниципальные власти.
Восьмое. Уважаемые коллеги, как мною уже было сказано, в стране сформировался общественный запрос на принципиально иной уровень образования, здравоохранения, культуры и системы социального обеспечения. Да, финансирование социальной сферы за последние 10 лет существенно увеличилось, и это очень хорошо. Однако только денег недостаточно: нужны структурная и технологическая модернизация, новые стандарты услуг. Они должны соответствовать индивидуальным запросам человека. Это сложно, потому что запросы у всех разные, но именно в этом и состоит суть качественных преобразований в социальных отраслях.
Приняты государственные программы развития образования и здравоохранения, реализуются региональные программы модернизации этих сфер. И, конечно, модернизация должна коснуться не только бюджетных учреждений, но и взаимоотношений государства с общественными структурами, я имею в виду поддержку и добровольческих образований, и социально ориентированных некоммерческих организаций.
Важно закрепить положительный демографический тренд последнего времени, который всех нас, конечно, очень радует, добиться устойчивого роста рождаемости и снижения смертности, а также увеличения ожидаемой продолжительности жизни до 74 лет. Всё это позволит создать условия для роста численности населения России в перспективе ближайших лет, на период до 2025 года, до 145 млн человек. Задача эта очень сложная, она комплексная, это задача и для государства, и для общества, и для бизнеса. При этом необходимость думать о своём здоровье должна стать нормой для любого человека. Правительством принимаются жёсткие меры по снижению смертности на дорогах, от табака, алкоголя, создаются условия для занятий массовым спортом. В ближайшие годы число людей, которые систематически занимаются спортом, увеличится в 2 раза. Сейчас в стране идёт Год охраны окружающей среды. Задача заключается в снижении объёмов выбросов загрязняющих веществ, естественно, и в том, чтобы города, крупные города, в которых живут наши граждане, да и не только крупные, были экологически здоровыми.
Семейная политика. Мы прекрасно понимаем: благополучие современной семьи, желание и возможность иметь детей зависят от наличия работы и доходов родителей, от их жилищных условий, от доступности образования и медицинской помощи. В числе весьма эффективных мер – материнский капитал. В этом году его размер был в очередной раз проиндексирован и составил почти 409 тыс. рублей. В 50 демографически кризисных регионах с 2013 года введена ежемесячная денежная выплата при рождении третьего и последующих детей. Будем и дальше помогать многодетным семьям в решении жилищных проблем.
К 2016 году 100% детей в возрасте от трёх до семи лет смогут посещать дошкольные учреждения. Для этого государство поддержит региональные программы реконструкции старых и строительства новых детских негосударственных садов и семейных детских садов. Нужно сделать более действенной профилактику семейного неблагополучия, особенно на ранних стадиях, когда ещё можно исправить ситуацию и сохранить семью для ребёнка. Будут предусмотрены дополнительные меры государственной поддержки граждан, которые решили усыновить ребёнка или стать его опекуном, и упрощена сама процедура усыновления или передачи под опеку. А к 2018 году должно вдвое уменьшиться число детей в детских домах и домах ребёнка.
Создана Правительственная комиссия по охране здоровья граждан. В центре её внимания – решение проблем профилактики и качества медицинской помощи. Мы продолжим меры по повышению доступности высокотехнологичной медицинской помощи, будем развивать её и в федеральных, и, конечно, в региональных учреждениях.
Система обязательного медицинского страхования позволит гражданам выбирать больницу и лечащего врача и реально стимулировать специалистов к повышению квалификации и профессионализма, развитию основ конкуренции в этой сфере.
Внедрение информационных технологий должно обеспечить новый уровень в работе врача и более комфортные условия для пациента. Электронная запись к специалисту, история болезни, телемедицина – всё это есть, всё уже это применяется, но отдельные примеры должны стать ежедневной практикой здравоохранения и в городах, и, что немаловажно, в отдалённых населённых пунктах на селе.
Ещё один приоритет – детская медицина. Правительством принято решение о направлении средств, предназначенных на региональные программы модернизации здравоохранения, преимущественно на детскую медицину и развитие служб родовспоможения. В 2013 году только из средств ФОМС будет направлено 50 млрд рублей.
Следует обеспечить углублённую, то есть 100-процентную диспансеризацию детей и подростков. Дальнейшее развитие получат детская реабилитация, так называемая паллиативная медицинская помощь, служба по уходу за тяжелобольными детьми. Необходимо продолжить развитие сети перинатальных центров и дальше активно внедрять современные репродуктивные технологии – такие решения сейчас готовятся.
Престиж профессии врача, престиж учителя, качество образования, медицины, социального обслуживания во многом зависят от уровня вознаграждения, которое получают эти люди за свой нелёгкий труд. В ближайшие годы мы должны обеспечить последовательный рост зарплат медицинских работников, работников образования, учреждений социального обслуживания и культуры. С этого года зарплата руководителей государственных и муниципальных учреждений будет прямо зависеть от качества работы самой организации.
Теперь об образовании. Именно эта сфера определяет перспективы каждого конкретного человека и всего государства, будущее государства. Принципиально, чтобы и школы, и вузы готовили нашу молодёжь к жизни в конкурентном, высокотехнологичном мире. Что предстоит сделать в ближайшие годы? Обеспечить всех детей качественным, современным дошкольным и школьным образованием. Должно обновляться не только содержание программ, но и методики обучения, в том числе за счёт электронных ресурсов. На это нацелены новые стандарты образования, внедрение которых планируется завершить к 2020 году. Особый акцент надо сделать на преподавании естественно-научных дисциплин, математики, литературы и иностранных языков. Мы должны сохранить и улучшить позиции в международных сопоставительных исследованиях и рейтингах. Конечно, крайне важно вовремя разглядеть способности ребёнка и помочь их развитию. Создаётся общенациональная система поиска и поддержки одарённых детей и молодёжи. Особую роль также отводим дополнительному образованию. По итогам 2018 года им должно быть охвачено более 70% детей в возрасте от 5 до 18 лет. Будем обеспечивать эффективность и конкурентоспособность высшего и среднего профессионального образования, его соответствие требованиям инновационной экономики. В ближайшие два года планируется разработать около 800 профессиональных стандартов. Они призваны определить качественные характеристики и запросы по основным профессиям.
Во всех образовательных учреждениях должны быть созданы условия для людей с ограничениями по здоровью: это – наша обязанность. Действует государственная программа «Доступная среда» – самая крупная вообще за всю историю страны. Цель в том, чтобы сформировать безбарьерную среду, чтобы инвалиды могли беспрепятственно посещать объекты социальной сферы, объекты культуры, пользоваться транспортом, имели возможности для трудоустройства.
Будет продолжена пенсионная реформа. Наша цель – стабильная и сбалансированная система пенсионного обеспечения, которая будет учитывать интересы всех поколений. Уже принят закон о формировании обязательных накоплений по новым правилам. Граждане имеют в своём распоряжении ещё год, чтобы принять обдуманное решение и правильно распорядиться соответствующей частью своей трудовой пенсии, а задача Правительства на ближайшую перспективу – существенно расширить возможности для выгодного и надёжного инвестирования этих средств, создать финансовые инструменты и механизмы и сделать эти механизмы понятными и доступными для людей, обеспечив их эффективную работу. Рост пенсий в реальном выражении к 2018 году составит от 20 до 28% по сравнению с 2012 годом. Средний размер трудовой пенсии по старости будет составлять не менее двух прожиточных минимумов пенсионера, и, конечно, он будет зависеть от трудового стажа. Механизм начисления пенсии станет дополнительным стимулом для граждан продолжать работу и после достижения пенсионного возраста.
О культуре. Это не только наше богатейшее наследие, но и один из факторов модернизации. Именно в культурной среде формируется современный толерантный, неравнодушный человек, который творчески подходит к любой деятельности. Знакомство с лучшими образцами мирового искусства должно стать частью образовательного процесса. Оно должно быть доступно  всем гражданам нашей страны. Здесь особую роль играет Интернет, но одним Интернетом, безусловно, ограничиваться нельзя. Среди приоритетов – обновление инфраструктуры, самой отрасли, и прежде всего в провинции, развитие внутреннего туризма.
Девятое – это региональная политика. Здесь стоит непростая, но очень важная задача – сбалансировать развитие территорий и раскрыть потенциал каждого региона. Уверен, что качество работы управленческих команд – один из важнейших факторов успеха. И сегодня у нас есть регионы, которые обеспечивают рост регионального продукта более чем на 10% ежегодно, при этом не имея ни нефти, ни газа. Значит, такую работу можно организовать. Необходимо стимулировать эффективную конкуренцию регионов за инвестиционные проекты, а следовательно – за новые рабочие места, квалифицированных специалистов, дополнительные доходы региональных и местных бюджетов.
Будут совершенствоваться межбюджетные отношения и создаваться условия для сокращения долговой нагрузки региональных и местных бюджетов, для опережающего роста собственных доходных источников. С 2014 года регионам будет предоставлено право перейти к налогообложению недвижимого имущества, исходя из кадастровой стоимости. На Дальнем Востоке серьёзный импульс должны получить высокотехнологичные отрасли – авиастроение, судостроение, автомобильная промышленность, проекты по добыче и переработке полезных ископаемых, водных биологических ресурсов. На Северном Кавказе особое внимание будет уделено туристско-рекреационному кластеру, в котором планируется создать порядка 500 тыс. тыс. рабочих мест. Безусловно, будет продолжено выполнение комплексных инвестиционных планов, которые обеспечивают диверсификацию экономики моногородов. К 2018 году на их территории необходимо создать не менее 350 тыс. рабочих мест.
Десятое. Мы продолжим совершенствовать систему государственного управления, будем последовательно улучшать качество предоставления государственных и муниципальных услуг. Без этого вообще невозможно решить поставленные задачи. Каковы конкретные шаги? Это расширение объёма открытых данных о деятельности органов власти, разработка Национального плана действий по внедрению механизмов открытого государственного управления, поддержка социально ориентированных неправительственных организаций, «Российской общественной инициативы» и, конечно, постоянный гражданский контроль в наиболее чувствительных сферах, таких как государственные закупки, таких как инвестиции. По предложениям Экспертного совета при Правительстве уже были скорректированы проекты целого ряда государственных программ и законов. Это полезная практика, она должна умножаться. Теперь важно контролировать, как принятые документы работают на практике, насколько эффективно расходуются государственные деньги, что меняется в реальной жизни. Здесь трудно переоценить важность мониторинга и обратной связи с конкретными гражданами, с общественными организациями, с представителями всех социальных групп, всех профессий. Это, собственно, и есть система «Открытого правительства». У нас есть абсолютно конкретные ориентиры по государственным и муниципальным услугам. К 2015 году абсолютное, подавляющее большинство наших людей (до 90%) будет иметь доступ к получению этих услуг по принципу одного окна, над чем мы бьёмся последние, наверное, лет 10 уже; к 2018 году не менее 70% сможет получать государственные и муниципальные услуги в электронном виде.
Иногда есть смысл повторять и прописные вещи. Государство существует для людей, и в сфере оказания услуг современное государство должно вести себя по отношению к человеку открыто, дружелюбно, а работать оперативно и эффективно.
Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Владимирович! Я ещё раз хотел бы подчеркнуть, что «Основные направления деятельности Правительства» определены теми задачами, которые мы перед собой ставим, которые поставлены в нормативных документах, нашими общими планами, пониманием того, как необходимо двигаться вперёд, учитывая наши проблемы и учитывая новые глобальные вызовы, модернизировать социальную сферу, принципиально улучшать качество социальных институтов на основе высоких темпов роста экономики и повышения эффективности государственного управления. Это крайне масштабная, очень сложная задача. Осуществлять перемены, сохраняя порядок в стране, – это большое искусство. Но серьёзные изменения и в экономике, и в правовой сфере, и в жизни людей, и в качестве государственного правления, а главное, в общественном сознании назрели, они происходят. И те вызовы, с которыми мы сталкиваемся, должны стать нашими новыми возможностями. Уверен, что вместе мы успешно пройдём этот важный период в жизни нашей страны и сможем добиться необходимых результатов. Спасибо.
В.Путин: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Мы договорились о том, что на это расширенное заседание Правительства пригласим и некоторых руководителей регионов Российской Федерации, для того чтобы они не только поучаствовали вместе с нами в работе, но и высказали свои соображения по поводу того, как они смотрят на предложенный сегодня Председателем проект основных направлений деятельности Правительства до 2018 года, и внесли бы какие-то свои коррективы, может быть, замечания, предложения сделали. Пожалуйста, Груздев Владимир Сергеевич – губернатор Тульской области.
В.Груздев: Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хочу начать с реального сектора экономики, а именно с модернизации промышленности. В целом промышленный комплекс Тульской области стабильно развивается. В 2012 году создано более 17 тыс. рабочих мест, реализуются крупные инвестиционные проекты, вводятся в эксплуатацию современные промышленные комплексы.
Особую роль в развитии области играет машиностроение, исторически являющееся одной из базовых отраслей. Продукция тульских машиностроителей широко известна в стране и за рубежом. Оборонно-промышленный комплекс области представляют 25 предприятий, на которых трудится более 33 тыс. человек. По итогам 2012 года мы можем с уверенностью говорить о позитивной тенденции в развитии оборонной промышленности.
Хочу искренне поблагодарить Вас, Владимир Владимирович, и Правительство России за системную работу в этом направлении. Только в 2012 году тульские предприятия оборонно-промышленного комплекса получили более 12 млрд рублей средств федерального бюджета на развитие по целевым программам. Для усиления возможностей государственных инвестиций в Тульской области развивается механизм частно-государственного партнёрства. Частный капитал активно участвует в модернизации производственных мощностей и освоении выпуска новых образцов продукции. На сегодняшний день мы чувствуем, что необходима государственная поддержка станкостроения, в том числе в виде создания благоприятных условий для иностранных компаний, продукция которых реализуется в Российской Федерации. В настоящее время правительством Тульской области совместно с Министерством промышленности и торговли России ведётся работа над первым из таких проектов. Следующим этапом может стать создание на базе предприятий машиностроительного комплекса Тулы федерального центра станкостроения. Это очень амбициозная задача, попытка реализации которой была предпринята ещё в советские времена, но, к сожалению, она не увенчалась успехом.
Другим направлением развития оборонной отрасли является создание бизнес-инкубатора/технопарка высокоточной системы на базе Тульского государственного университета и ведущих предприятий оборонно-промышленного комплекса. Целью деятельности технопарка является отбор наиболее перспективных проектов в сфере высокоточных систем вооружения. Важными целями технопарка должны стать подготовка квалифицированных кадров и трансферт технологий из оборонной сферы в гражданскую экономику.
Развитие тульской промышленности тесно связано с развитием экономики соседних регионов. Уважаемый Владимир Владимирович! Именно Вы в своём Послании Федеральному Собранию говорили о создании новых центров промышленности, науки, образования, новой современной социальной среды во всех российских регионах. Таковыми центрами роста могут стать и исконно русские регионы Центральной России. Успешным примером индустриализации 2000-х годов является опыт Калужской области по созданию современного автомобильного и других промышленных кластеров. Но время идёт вперёд, и сегодня, на мой взгляд, необходимы межрегиональные программы по развитию экономики. Уверен, выражу общую позицию руководителей регионов, особенно регионов, близких к столице, в необходимости комплексного развития наших территорий. Считаем целесообразным на уровне Правительства Российской Федерации доработать Стратегию развития Центрального федерального округа. В рамках организации территорий необходимо решить следующие вопросы: разработать единую градостроительную документацию; сформировать транспортные, экологические, логистические разделы программы; устранить диспропорции в системе социальной, энергетической и жилищно-коммунальной инфраструктуры, которые есть сегодня у Москвы и регионов, которые прилегают к ней; обеспечить занятость населения путём создания новых и модернизированных рабочих мест. Уверен, что при федеральной поддержке и более тесном взаимодействии между региональными и федеральными органами исполнительной власти позитивные результаты такой интеграции существенно возрастут. Спасибо за внимание.
В.Путин: Спасибо. Владимир Владимирович Миклушевский, пожалуйста.
В.Миклушевский (губернатор Приморского края): Уважаемый Владимир Владимирович, уважаемый Дмитрий Анатольевич, коллеги! Я прежде всего хотел бы поблагодарить Вас и Правительство Российской Федерации, потому что в рамках подготовки к проведению саммита АТЭС, который состоялся в сентябре прошлого года, в инфраструктуру Приморья вложено 680 млрд рублей. Это даёт нам колоссальные возможности для развития. И буквально вчера завершилось второе важное международное мероприятие – 21-я сессия Азиатско-Тихоокеанского парламентского форума, она завершилась успешно. И этим самым мы не только уже демонстрируем возможность проведения таких важных мероприятий на международном уровне, но и имеем возможность привлекать внимание к региону, и в том числе потенциальных инвесторов. Но в силу ограниченности времени, Владимир Владимирович, безусловно, разделяя те позиции, которые были представлены в докладе, Дмитрий Анатольевич, я хотел бы кратко остановиться на ключевых моментах, которые свойственны Приморью прежде всего.
Прежде всего о тех преимуществах, которые Приморье в силу своего географического и геополитического положения имеет. В чём состоят эти преимущества? Прежде всего в уникальном положении в части транзитно-логистических возможностей. На мой взгляд, сегодня эти возможности используются очень недостаточно. Я веду разговор и о транзите, например, китайских грузов. У нас есть два, вы знаете, транспортных коридора – Приморье-1 и Приморье-2, но то состояние, в котором они на сегодняшний день пребывают, не позволяет серьёзным образом увеличить транзит, а это и есть экспорт услуг, о котором, Владимир Владимирович, Вы во вступительном слове сегодня говорили.
Это же касается и трассы М60, которую серьёзным образом сделали к саммиту АТЭС, но это касается прежде всего участка, который от Уссурийска до Владивостока. И, конечно, мы говорили сегодня с Министром транспорта, что нам нужно обязательно делать её дальше до Хабаровска, потому что сегодня она уже на севере пока что находится в плохом состоянии. Это ведь в конечном итоге даст нам и нормальные конкурентные условия взаимодействия с Транссибом, потому что сегодня много говорят о завышенных тарифах, но в Европе, например, очень много грузов перемещается именно автомобильным транспортом. Он даёт возможность доставки груза из точки в точку, но я говорю прежде всего о контейнерных перевозках, которые сегодня среди всех перевозок постепенно занимают доминирующее положение. И в этой связи у нас есть два проекта, проекта достаточно серьёзных: это развитие бухты Троица в Хасанском районе и порта Восточный вблизи Находки – это как раз окончание тех двух транспортных коридоров, о которых я сказал. Мы считаем, что мы должны уже выходить на международный уровень обработки грузов в этих портах, имея в виду создание интегрированных бондовых зон, то есть, по сути, вся деятельность таможенных складов (они создаются частными инвесторами) была бы интегрирована с информационными таможенными системами, с одной стороны. То есть это, по сути, склады хранения, а с другой стороны, мы могли бы проводить пересортировку грузов на этих складах – это тоже сейчас заявленная, очень востребованная услуга, которая позволяет пересортировывать грузы, перенаправляя их в другие направления, и опять же речь идёт о контейнерных перевозках.
Почему я об этом говорю, почему это очень важно? Это касается не только транзита китайских грузов или экспорта продукции российских производителей, расположенных на Дальнем Востоке или в Сибири, что совпадает с той стратегией, которая сейчас была озвучена, но и очень важно с точки зрения обеспечения населения Дальнего Востока и Сибири импортными товарами. Потому что у нас сегодня логистика так устроена, что весь импорт на Дальний Восток и во Владивосток, в частности в Приморье, идёт через порты Финляндии и так далее. То есть, по сути, те же «Тойоты» – новые, не те, которые собраны на «Соллерсе» (ООО «Sollers-Буссан»), – проходят морским путём, таможатся в Финляндии, а потом возвращаются через всю страну обратно во Владивосток. Это же неправильно! И во многом, ещё раз повторю, ограничение именно в том, что у нас порты работают в достаточно ограниченном режиме.
Второе важное конкурентное преимущество, о котором тоже сегодня говорили Вы, Владимир Владимирович, и Дмитрий Анатольевич, – это размещение высокотехнологичных производств и по большому счёту экспортная ориентированность экономики. На самом деле в Приморье так уже и есть. Если говорить о лесопереработке, это в основном экспортно ориентированная отрасль. Если говорить о том же транзите, это услуги экспортно ориентированные, о ДВФУ, который поставил своей задачей наличие большого количества иностранных студентов... И это надо продолжать, но для этого, наверное, стоит рассмотреть и дополнительные меры поддержки экспорта, которые могли бы мы осуществить как на региональном, так и на федеральном уровнях, с одной стороны. С другой стороны, поддержка потребления тех товаров, которые производятся на предприятиях Дальнего Востока, в Приморье – в частности, в регионе Дальнего Востока и Сибири. Опять же хорошо известный Вам, Владимир Владимирович, завод, который был, собственно говоря, с Вашей подачи построен, – завод «Соллерс». На сегодняшний день Вы знаете, что подавляющая часть автомобилей с этого завода транспортируется в европейскую часть страны, что понятно, потому что по большому счёту там у нас основной рынок сбыта. Тем не менее, на мой взгляд, нам надо переходить к программам, когда бы автомобили всё-таки большей частью продавались на Дальнем Востоке и в Сибири. Может быть, нужно какую-то краткосрочную (на два-три года) программу поддержки сбыта этих автомобилей сделать так, чтобы раскрутить этот рынок в Сибири и на Дальнем Востоке, чтобы мы всё-таки не возили через всю страну автомобили, а продавали бы их в регионе. Конечно, надо точно говорить, когда мы говорим о….
В.Путин: Владимир Владимирович, вы бы сразу сказали какую. Какие меры поддержки вы имеете в виду?
В.Миклушевский: Например, утилизационную премию ввести, Владимир Владимирович.
В.Путин: Как, как?
В.Миклушевский: Утилизационную премию. Тогда бы мы постепенно заместили… Это был бы тоже вариант замещения, например, праворульных автомобилей, о которых мы давно уже говорим. Например, человек сдаёт праворульный автомобиль, получает утилизационную премию, мог бы, например, купить автомобиль, тот же «Тойота Прадо», который сейчас начал производить уже «Соллерс», ну, как один из вариантов.
И, конечно, когда мы говорим про экспорт, мы точно должны понимать, что мы имеем огромные рынки, потому что в тысяче километров от Владивостока живёт 400 млн человек. Мы ездили к Артамонову (А.Артамонов, губернатор Калужской области) не так давно (кстати говоря, я большой командой 2 февраля туда к нему еду перенимать опыт), и многие губернаторы немножко завидовали, что он в более привилегированном положении, потому что живёт в регионе, где вокруг 100 млн. Но мы-то живём в регионе, вокруг которого 400 млн только в часе лёта находятся, поэтому надо, я считаю, эти преимущества использовать.
Следующая вещь – это инфраструктура для привлечения инвестиций. Здесь, мне кажется, тот опыт, который накоплен в Калужской области, абсолютно точно применим для нас, мы начали уже в этом направлении двигаться. Что я имею в виду? Мы создали агентство по привлечению инвестиций, сейчас создаём корпорацию развития, которая готовила бы земельные участки для прихода инвесторов, я имею в виду, для того чтобы создавать промышленные зоны с подведённой уже инфраструктурой.
И последнее, Владимир Владимирович, сегодня тоже об этом говорилось – это массовое строительство жилья. Это важнейшая тема, потому что как раз это и мобильность трудовых ресурсов, которых на Дальнем Востоке не хватает. Может быть, люди и хотели бы приехать, но им просто негде жить. И мы тоже придаём этому большое значение. Мы с Игорем Ивановичем Шуваловым (И.Шувалов – Первый заместитель Председателя Правительства) постоянно тоже эту тему обсуждаем, нам он здорово помогает в этом вопросе. И мы создаём также отдельную структуру, которая позволяла бы готовить площадки под массовое малоэтажное строительство, потому что, конечно, очень важно сделать это жильё доступным с точки зрения цены. А это можно сделать и за счёт снижения стоимости земли – Вы говорили об этом в Послании Федеральному Собранию, – и за счёт упрощения конструктива. Например, взять те же канадские технологии. Канада находится в той же климатической зоне, что и мы, и вполне можно было бы это применять.
И наконец, в заключение хочу сказать, мы очень конструктивно и успешно взаимодействуем с Министерством обороны по части передачи земель. Это даёт нам очень серьёзные преимущества сейчас, потому что мы в общей сложности с учётом сельскохозяйственных земель, земель под военными городками и просто неиспользуемых земель должны получить порядка 170 тыс. га. И мы намерены всё, что мы получим, в том числе под те проекты, о которых я сказал, использовать. Спасибо большое.
В.Путин: Спасибо. Так, пожалуйста, коллеги, кто хотел бы сказать несколько слов по нашей сегодняшней основной теме, может быть, отреагировать на выступления губернаторов? Давайте мы попросим министра экономического развития, финансов, а потом культуры и образования. Пожалуйста, Андрей (обращаясь к А.Белоусову).
А.Белоусов (Министр экономического развития): Я хотел бы начать с того, что документ, который сегодня обсуждается, рождался, обсуждался в достаточно больших дискуссиях. Эти дискуссии отражают реальные объективные проблемы и вызовы, которые стоят в среднесрочной и долгосрочной перспективе перед нашим обществом. Речь идёт о том, что мы достаточно долго откладывали модернизацию социальной сферы. Откладывали по объективным причинам, решая текущие задачи, оперативные задачи, но сегодня мы подошли к такому рубежу, когда у нас действительно уже сформировался средний класс, массовый средний класс, который предъявляет очень высокие, повышенные требования, по сути дела, требования к качеству социальных услуг, сопоставимые с теми, которые есть в ведущих странах мира. Но даже если не брать средний класс, то и остальная часть населения тоже явно уже повышает требования и к качеству жилья, и к качеству здравоохранения, и к качеству образования. И мы подошли к моменту, когда действительно необходима модернизация, а эта модернизация стоит достаточно больших денег.
Другая составляющая этих вызовов связана с тем, что то же самое, примерно такая же ситуация, складывается в оборонной сфере. Там мы подошли к моменту, когда нужно не только осуществлять уже на практике модернизацию Вооружённых сил, но и осуществлять подготовку и реализацию нового цикла обновления вооружений, что также является крайне дорогим и капиталоёмким способом развития.
И третий вызов, который в каком-то смысле противоположен тем двум, о которых я сказал, – это вызов, связанный с последствиями кризиса, который до сих пор остался, я имею в виду огромный ненефтегазовый дефицит. Действительно, ненефтегазовый дефицит бюджета сопоставим с дефицитом Соединённых Штатов при тех возможностях, которые есть у нас, потому что они существенно меньше, чем у ведущих экономик мира, – порядка 10% ВВП, при том что более или менее общепризнан и экспертным сообществом, и нами уровень, который составляет порядка 3–5%. И эти проблемы нам нужно совместить: нам нужно совместить их решения, причём совместить решения на достаточно ограниченном временном интервале. Сделать это можно только одним способом – то, о чём сказал Дмитрий Анатольевич, – это повышая производительность труда. Другого варианта у нас нет.
Здесь у нас есть достаточно большие ресурсы, они вполне очевидны. По производительности труда мы отстаём сегодня от ведущих экономик мира по разным странам от 2,5 до 3 раз. И в принципе, если обеспечить улучшение инвестиционного климата, если обеспечить создание институтов, которые будут реально трансформировать имеющиеся сбережения в капитал реального сектора, мы можем решить эту проблему примерно за один цикл обновления оборудования, а этот цикл составляет около 10 лет. Поэтому  повышение за 10 лет производительности труда в 1,5–2 раза – эта задача, особенно на том демографическом фоне, который у нас есть, в экономике стоит сегодня на первом плане.
Как этого достичь? Об этом, собственно, Дмитрий Анатольевич сказал, эти направления достаточно известны. На первом месте здесь действительно проблемы инвестиционного климата, хотя это условия необходимые, но недостаточные. Второе условие, которое сегодня выходит на первый план и сопоставимо с задачами решения инвестиционного климата, – это проблемы, связанные с развитием транспортной инфраструктуры. У нас сегодня транспортная инфраструктура, ограничения, которые есть прежде всего в Центральной России и ряде других регионов (вот на Дальнем Востоке – сегодня об этом говорили, на северо-западе), стали реальным фактором, который сдерживает развитие экономического роста, ну и просто улучшение, повышение темпов и качества экономического роста. Мы уже сейчас не можем просто перевезти тот объём продукции, который потенциально можем производить. И с этим уже сталкиваются те регионы, которые являются передовыми по привлечению иностранных инвестиций, просто инвестиций, такие как Калужская область, Ульяновская область и целый ряд других. Пропускная способность дорог стала ограничителем – эту проблему, эту задачу мы тоже должны решить в ближайшее время в рамках тех бюджетных ограничений, которые у нас сегодня есть. Но в целом все планы сформированы, задачи поставлены, и сейчас дело за тем, чтобы это всё выполнить.
В.Путин: Спасибо. Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову), пожалуйста.
А.Силуанов (Министр финансов): Спасибо. Уважаемый Владимир Владимирович, уважаемый Дмитрий Анатольевич, коллеги! Действительно, основная задача, которая стоит перед Правительством, – это обеспечить высокие темпы экономического роста. 5% роста экономики – это очень амбициозная задача. Какие инструменты, какие источники мы могли бы предложить рассмотреть для обеспечения задачи?
Основные направления определены в докладе Дмитрия Анатольевича Медведева. Действительно, мы такой рост должны обеспечить не за счёт, как, может быть, думают некоторые коллеги, увеличения расходов федерального бюджета, а именно за счёт создания условий для привлечения инвестиций. А что это такое? Это, конечно, как мы говорим, понятная, прозрачная экономическая политика государства, с тем чтобы инвесторы, у которых есть деньги сейчас в мире, вкладывались бы непосредственно в нашу экономику и чтобы наша экономика была более привлекательна, чем страны с развивающимися экономиками, чем страны с развитыми экономиками. А что это такое? Это понятная бюджетная политика, я имею в виду, что мы приняли бюджетные правила, и, естественно, сейчас должны их выполнять в ближайшие годы, с тем чтобы объём бюджетных расходов, бюджетных обязательств был фиксирован, с тем чтобы мы могли, безусловно, их выполнять в любых ситуациях вне зависимости от внешнеполитической конъюнктуры.
Что это? Это понятная политика в области финансового регулирования, поскольку мы действительно в последнее время отстали в этой области и сейчас нам нужно принять целый ряд законодательных мер, нормативных мер, для того чтобы обеспечить приток капиталов на наши финансовые рынки, которые являются источниками инвестиций. Для этого мы должны усилить надзор на финансовым рынке, должны создать целую нормативно-правовую базу. Мы договорились о создании специального единого регулятора на финансовом рынке. Это всё позволит сделать более комфортной работу инвесторов здесь, в Российской Федерации, не перенося инвестиции в другие юрисдикции. Это очень важная задача.
Следующая позиция – денежно-кредитная политика. Конечно, мы должны здесь в первую очередь говорить о продолжении снижения инфляции. Низкая инфляция – это низкие процентные ставки, это увеличение кредитования экономики. Именно за счёт таких мер институционального характера мы в первую очередь должны добиваться экономического роста. Поэтому у Правительства, Владимир Владимирович, есть чёткое понимание деятельности в этой сфере и есть планы, для того чтобы обеспечить такой экономический рост. Будем выполнять.
В.Путин: Спасибо. Пожалуйста. Прошу вас. Да, и потом про здравоохранение.
Д.Ливанов (Министр образования и науки): Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Мы исходим из того, что образование и уровень образования в стране – это важнейший ресурс развития каждого человека, регионов и нашей страны в целом. Безусловно, нам нужно в этом смысле обеспечить единство нашего образовательного пространства, сделать так, чтобы каждый гражданин России имел доступ к качественным, конкурентоспособным образовательным программам, начиная от уровня дошкольного образования и заканчивая программами дополнительного образования для взрослых, потому что без этого невозможно решить задачу подготовки людей к тем новым экономическим условиям, к реализации тех проектов, о которых сегодня говорилось.
Безусловно, перед нашей системой образования стоит целый ряд новых вызовов, которых не было ни пять, ни десять, ни тем более двадцать лет назад. Наши дети сегодня взрослеют в новых условиях, и этих условий раньше не было. Это колоссальный объём доступной информации, это ситуация, когда учитель, школа больше не являются монополистами в отношении тех знаний, той информации, которые получают дети. У нас усиливаются и внутренняя, и внешняя миграции. Это тоже создаёт новую ситуацию во многих школах и во многих классах, когда в одном классе оказываются дети с совершенно разным языком, разными культурными обычаями, традициями и т.д. Это означает, что система образования должна ориентировать свою работу и на достижение культурной идентичности, на формирование единого культурного и образовательного капитала для каждого человека, должна усилить свою воспитательную функцию – функцию развития личности.
В части профессионального образования мы исходим из того, что это отрасль с высоким экспортным потенциалом – с учётом наших традиций и того потенциального ресурса для роста, который у нас есть. И таким образом, профессиональное образование должно стать, с одной стороны, конкурентоспособным, должно обеспечивать для наших граждан высокие образовательные стандарты, сопоставимые с теми, которые существуют в других странах. С другой стороны, оно должно быть более практичным, ориентированным на нужды, на интересы нашей экономики в целом, конкретных производств, тех промышленных кластеров, которые будут создаваться в тех или иных регионах.
Вот эти задачи и, безусловно, очень много других разных задач в полной степени отражены в государственной программе «Развитие образования», которая принята Правительством в конце прошлого года. Нам предстоит приложить очень серьёзные усилия, консолидировать и профессиональное образовательное сообщество, и в широком смысле общество, и учеников, и родителей, и работодателей, и общественные некоммерческие организации для реализации этой программы. Мы к этой работе готовы. Спасибо за внимание!
В.Путин: Пожалуйста, Владимир Ростиславович (обращаясь к В.Мединскому).
В.Мединский (Министр культуры): Уважаемый Владимир Владимирович, Дмитрий Анатольевич! Я бы хотел на двух аспектах наших планов на ближайшие годы сконцентрироваться. Первое – какая основная миссия культуры и культурных государственных учреждений. В 1990-е годы основная задача стояла сохранить культурное наследие. Сохранить. И был сформирован очень чёткий понятный охранительный уклон: чтоб не растащили, не пропало, не нарушили охранную зону. Сейчас мы ставим перед собой следующую задачу. Сохранили – хорошо, помимо этого нужно развивать, нужна образовательная функция и нужна воспитательная функция учреждений культуры. То есть музей не только для музейных работников, хранителей, но в первую очередь для людей – посетителей, молодёжи, для постоянного контакта со школой, где могут проходить уроки, и так далее. Да, плюс ко всему ещё развитие внутреннего туризма. Вот под этим углом мы и ставим задачи перед всеми нашими культурными учреждениями, начиная от самых знаковых и заканчивая малыми региональными. Это воспитательные центры, это центры туристические и это центры, в общем-то, инвестиционной привлекательности, потому что во многих регионах (вот мы обсуждали сегодня с губернатором Карелии, например, тему музея Кижи) это потенциально очень привлекательная туристическо-инвестиционная тема, куда могут ехать люди со всего мира.
Второй очень важный на ближайшие годы вопрос – это сохранение и развитие памятников культуры. У нас 140 тыс. (приблизительно, поскольку единого реестра нет и не делалось, мы такую задачу перед собой поставили), примерно 140 тыс. памятников культуры и археологии. Попытка все их восстановить за государственный счёт – это совершенно невозможно, ни в одной стране мира так не делалось, и сделать этого нельзя. Большая часть всех памятников в плачевном состоянии, зачастую просто в виде руин. Мы подготовили проект постановления Правительства, он прошёл все необходимые согласования, по которому руинированные памятники могут сдаваться их балансодержателями инвесторам за не самую высокую цену (естественно, при условии независимой оценки и так далее), но при условии восстановления частными инвесторами в кратчайший срок, под охраной обязательной государством.
В.Путин: Только чтобы сейчас не начали руинировать быстрыми темпами, повнимательнее к этому отнестись нужно.
В.Мединский: Эта практика, Владимир Владимирович, была опробована Москвой в экспериментальном порядке, и уже в этом году прошло несколько торгов в Москве, торги идут на повышение. И практика показала себя у Собянина исключительно эффективной. Без привлечения частного инвестора у нас всё разрушится до конца.
Особое внимание мы будем уделять тому, чтобы стараться определить их целевое использование, то есть не просто себе под представительский офис, а под гостиницу… Если это музей частный, то с возможностью использования под публичное посещение, как в Европе делается, и так далее.
Вот эту задачу мы перед собой на ближайшие годы ставим и просим политической поддержки в этом отношении, потому что именно таким путём мы сможем эти памятники возродить. Спасибо.
В.Путин: Спасибо. Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой), пожалуйста.
В.Скворцова (Министр здравоохранения): Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Основные наши задачи и цели сконцентрированы в государственной программе развития здравоохранения до 2020 года, которая была принята Правительством, и, кроме того, той дорожной картой, которая фактически заложила уже конкретный комплекс мероприятий и алгоритм этих мероприятий.
Мы ставим перед собой несколько важнейших целей. Первая – на основе межсекторального сотрудничества и тесного сотрудничества с общественными организациями сформировать единую профилактическую среду. Для этого по инициативе министерства при поддержке Дмитрия Анатольевича и Правительства была создана Правительственная комиссия по охране здоровья граждан. Фактически выйти на программы «Здоровый регион», «Здоровый город», понимая, соответственно, такой мультиподход к этой проблеме, и основой этих программ сделать повышение ответственности каждого за своё здоровье и формирование активного и здорового образа жизни.
Второе направление – это устранение региональных различий и формирование единого качества оказания медицинской помощи, от профилактической до реабилитационной, на всей территории страны. Для этого к началу 2013 года министерство уже разработало 775 стандартов по всем основным видам медицинской помощи и 58 порядков оказания медицинской помощи. Порядки и стандарты были основаны на тотальной ревизии возможностей регионов и в настоящее время отражают готовность регионов к их полной реализации. Они будут пересматриваться ежегодно, и планка качества будет подниматься.
До 2015 года перед нами стоит задача полностью сбалансировать программу государственных гарантий по бесплатному оказанию медицинской помощи и её базовую часть – обязательное медицинское страхование, полностью финансово насытив те тарифы медицинской помощи и медицинских услуг, которые должны соответствовать планке минимального качества, стандартам и порядкам. И кроме того, развить инфраструктуру. У нас был сделан рывок за последние два года. Мы на 60% подняли фонд обеспечения всей нашей государственной муниципальной инфраструктуры, но различие со странами с развитыми системами здравоохранения всё равно составляет более 7 раз. Поэтому у нас определённые пути выстроены, в том числе касательно системы родовспоможения и системы детского здравоохранения – в этом направлении нам надо развиваться. И третье направление, важнейшее для отрасли, – это кадровая политика, мы начали в этом направлении широкомасштабную работу. Это и повышение качества подготовки профессорско-преподавательского состава медицинских вузов, это подготовка и повышение квалификации самих медицинских кадров, переход к системе аккредитации с января 2016 года медицинских кадров. Это новый подход к распределению рабочих мест в соответствии с потребностями жёсткими трёхуровневой системы здравоохранения и внесение некоторых изменений в трудовые отношения в отрасли здравоохранения, пересмотр всех нормативных основных показателей работы врача, среднего и младшего медицинского персонала.
Мы надеемся, что, выполнив этот объём задач где-то к 2015 году, мы сможем, уже начиная с 2016 года, работать над расширением ограничительных перечней по наиболее значимым и важнейшим лекарственным препаратам и медицинским изделиям. Кроме того, я хотела обратить внимание на то, что уже сейчас мы существенно пытаемся активизировать государственно-частное партнёрство и рассматриваем дополнительные альтернативные источники финансирования системы здравоохранения. С 2016 года они приобретут более высокую значимость. Спасибо.
В.Путин: Сергей Михайлович (обращаясь к С.Игнатьеву – председателю Центрального банка России), буквально пару комментариев к сегодняшнему документу, который мы рассматриваем.
С.Игнатьев: Спасибо, Владимир Владимирович. Я думаю, Центральный банк не подведёт, и если будет выполняться та бюджетная политика, которая сейчас заявлена (я прежде всего имею в виду бюджетное правило), нам удастся снизить инфляцию в ближайшие годы до 6%, 5%, 4% и, может быть, даже менее процентов. И я уверен, что одновременно будут снижаться процентные ставки. Может быть, не сразу, может быть, с некоторым разрывом во времени, но со снижением инфляции процентные ставки будут снижаться.
Правда, ещё у нас целый кусок проблем – это банковское регулирование, банковский надзор. И теперь, возможно, после принятия соответствующих законодательных поправок, Центральному банку придётся заниматься финансовым сектором вообще, включая страховые компании, пенсионные фонды и так далее. И в общем-то мы готовы, я думаю, что Центральный банк справится. Тем не менее работа предстоит очень большая, прежде всего нормативная, но не только – и практическая работа очень большая предстоит, и мы надеемся на поддержку. Почему? Потому что я считаю, что нужно Центральному банку гораздо более тесно взаимодействовать с правоохранительными органами. Почему? Потому что до сих пор мы сталкиваемся, к сожалению, с чисто криминальными явлениями в банковской сфере, и этим нужно заниматься не только Центральному банку. Спасибо!
В.Путин: Спасибо большое! Дмитрий Анатольевич, в заключение.
Д.Медведев: Владимир Владимирович, спасибо! Ну, коллеги рассказали о приоритетах, я тоже достаточно долго выступал, поэтому, наверное, ограничусь тем, что сказал.
В.Путин: Спасибо.
Уважаемые коллеги!
Что хотелось бы сказать в завершение нашей сегодняшней работы в этой части. Конечно, для того чтобы решить все проблемы, перед которыми стоит страна, выполнить все обещания, которые мы дали в ходе политических кампаний, прежде всего, конечно, избирательных кампаний, нам нужно сделать даже больше, чем сегодня изложено в Основных направлениях деятельности Правительства до 2018 года. Нужно развивать демократические институты в стране, поддерживать и укреплять гражданское общество, нужно совершенствовать нормативно-правовую базу по всем направлениям нашей жизни, бороться с коррупцией, укреплять и развивать дальше правоохранительную сферу и судебную систему.
Вместе с тем сегодняшний документ считаю чрезвычайно важным, потому что только мобилизуя все ресурсы, которые имеются в нашем распоряжении: и административные, и финансовые – мы сможем эффективно работать. В этой связи хотел бы поблагодарить Председателя Правительства за ту работу, которая была проведена по подготовке этого документа, и всех вас.
Конечно, между подготовкой таких концептуальных документов и их исполнением – большое пространство для эффективной совместной работы. Я очень рассчитываю на то, что так оно и будет.
На что хотел бы дополнительно обратить внимание. Вот сегодня так или иначе звучал тезис, который можно сформулировать известными и понятными любому специалисту терминами, а именно о необходимости более эффективного использования внутренних ресурсов. Мы говорим о привлечении инвестиций: и отечественных инвестиций, и зарубежных. Безусловно, это кардинальный путь нашего развития. Безусловно. Нужно, мы тоже об этом знаем, и мы вправе это делать, рассчитывать и на внутренние ресурсы. А какие они? Они тоже хорошо известны. И чтобы они появлялись, росли и были используемыми, нужно тоже об этом позаботиться заранее. Нужно, чтобы росли не только государственные резервные фонды, но и накопления наших участников экономической деятельности, накопления граждан, чтобы развивались страховые компании, чтобы у них появлялись свободные ресурсы, чтобы мы могли эффективно использовать пенсионные накопления граждан.
В этой связи, конечно, нужно прежде всего, я имею в виду сейчас пенсионную составляющую, обеспечить достойные пенсионные доходы наших граждан. Но, как я уже говорил, это ещё и экономическая составляющая. Это один из наиболее эффективно используемых в развитых экономиках источников так называемых длинных денег.
И в этой связи вот что хотел бы сказать. Мы с вами решили, что граждане в течение текущего года могут самостоятельно решить: направить 4 процента социальных взносов в солидарную пенсионную систему или в накопительную часть пенсии. Мы обсуждали также возможность сохранить право выбора для граждан и в дальнейшем, после 1 января 2014 года. У многих коллег, особенно из экономического блока не только в Правительстве, но и в Администрации Президента, общее мнение, и я тоже считаю, что не только можно, но и нужно это сделать, но только при минимум двух условиях, и хочу обратить на это ваше внимание. Мы должны гарантировать, что эти средства не исчезнут, не пропадут и не будут растащены. Мне не хочется исходить из презумпции виновности бизнеса, и я не буду этого делать. Тем не менее печальный опыт, например, такой, как обманутые дольщики, у нас есть, и повторять его ещё раз применительно к пенсионной системе было бы не только недопустимо, а просто преступно.
Поэтому нам нужно, во-первых, обеспечить сохранность этих средств, причём на длительную перспективу, чтобы через 15–20 лет и государство не оказалось у разбитого корыта, и граждане. Это первое.
И второе. Нужно, конечно, организовать тщательный контроль, текущий финансовый контроль за деятельностью этих пенсионных фондов.
Согласен с предложением Правительства, и сейчас об этом только что сказал председатель Центрального банка. Если эта сфера деятельности будет передана в Центральный банк в связи с созданием мегарегулятора, хорошо, давайте так и сделаем, я согласен и готов поддержать и, разумеется, поддержу это, но нужно, чтобы это было сделано: нужно, чтобы не только было принято в течение года новое пенсионное правило исчисления пенсий, нужно, чтобы эти решения, связанные с гарантированием и с текущим контролем за деятельностью пенсионных фондов, были реализованы, правовая база была создана и в практическую плоскость была бы переведена эта работа.
И я хочу вот что сказать коллегам, которые за это напрямую отвечают. Если вы действительно хотите, чтобы развивался этот рынок, чтобы этот бизнес сохранился и чтобы пенсионная система у нас была современной, мобильной, эффективной и рассчитанной на будущее, тогда сделайте это. Это ваша ответственность. Создайте эти два условия, минимум два условия, для возможности реализации этих планов.
Я полагаю, что сейчас должна быть организована очень интенсивная, эффективная совместная работа. И, надеюсь, в начале осенней сессии парламент мог бы принять соответствующие законодательные решения.
И самое главное. Нужно организовать текущую работу для исполнения всего, что изложено в Основных направлениях деятельности. При этом прошу вас не забывать о реальной ежедневной, текущей работе. Вы знаете, что мы сталкиваемся, не только мировая экономика, но и российская сталкивается с рядом сложных текущих проблем, причём иногда характерных только для нас. Опять мы столкнулись с проблемами в сельском хозяйстве в прошлом году, урожай недобрали, но не по вине работников сельского хозяйства, наоборот, благодаря им мы собрали то, что можно было собрать, но всё-таки почти на 5 процентов, на 4,7 процента, у нас снизилось производство сельскохозяйственной продукции сейчас. За этим нужно самым внимательным образом наблюдать, реагировать соответствующим образом. Правительство принимало своевременные, на мой взгляд, решения по интервенциям. Надо внимательно смотреть, что будет происходить на зерновом рынке в ближайшее время – и на нашем, и на мировом рынке.
И такая проблема, как рост цен, скажем, на энергоносители, на бензин внутри страны. Тоже прошу вас внимательно за этим следить и своевременно реагировать, особенно в связи с приближающимися весенними полевыми работами, сельскохозяйственной страдой. Это не значит, что в полном объёме и всегда нужно использовать прежние методы, они должны быть более современными, может быть, но должны быть эффективными всегда, они должны поддерживать сельхозпроизводителя и обеспечить нам необходимые условия для сбора нужного стране и жителям нашей страны, работникам сельского хозяйства урожая.
Я прошу вас иметь все эти обстоятельства в виду и хочу ещё раз поблагодарить за сегодняшнюю работу.
Спасибо.
* * *
По завершении расширенного заседания Правительства Первый вице-премьер Игорь Шувалов и вице-премьеры Ольга Голодец, Аркадий Дворкович, Дмитрий Рогозин провели брифинги для журналистов
О.Голодец: Основная задача, которая поставлена, – это задача прежде всего экономического роста и повышения благополучия жизни в нашей стране, социального, экономического благополучия. Она зиждется прежде всего на политике в отношении человека, и поэтому, когда мы говорим о человеке и когда мы говорим о всех разделах социальной политики, то во главу угла у нас поставлена на сегодняшний день тема труда, высококвалифицированного труда, высокопроизводительного труда, и это абсолютный приоритет программы в отношении нашего населения. Очень много говорилось в этом году о темпах развития отраслей, и мы можем констатировать, что есть отрасли, которые развиваются гораздо быстрее, чем средние темпы по экономике. На сегодняшний день наш фокус именно на тех отраслях, которые обладают высоким потенциалом. Так, например, рынок гражданских перевозок, авиаперевозок у нас вырос на 17%, и именно в отношении таких отраслей на сегодняшний день делаются программы целевого профессионального образования и формируются те профессиональные стандарты, которые готовы поддерживать отрасли, активно развивающиеся и создающие высококвалифицированные рабочие места. Сегодня в отношении профессиональных стандартов, вы знаете, у нас принят закон в Российской Федерации, он внесён Правительством в прошедшем году и принят Государственной Думой, – это закон о профессиональных стандартах. Нам предстоит по профессиональным стандартам выйти на мировой уровень по всем профессиям, по всем специальностям. Эта работа должна быть завершена в течение двух лет. Сейчас она активно проходит с участием прежде всего РСПП (Российского союза промышленников и предпринимателей) и с участием представителей работников. Я надеюсь, что мы справимся с этой задачей успешно.
Вторая тема, о которой хочется сказать, это то, что высокая производительность труда и высококвалифицированные рабочие места действительно создают условия для благосостояния каждого человека и прежде всего для тех, кто занят на них. Мы говорим о повышении уровня оплаты труда, и мы говорим не только о тех категориях, по которым сегодня существуют прямые поручения в указе (это прежде всего учителя, врачи – категории для нас, безусловно, приоритетные), но мы говорим о создании таких же условий во всех секторах экономики, для того чтобы действительно высокопроизводительные рабочие места давали возможность работникам занимать позиции, которые дают им хорошую заработную плату.
На том же примере развития авиаперевозок: мы сегодня говорим, что у нас командиры кораблей, воздушных судов сегодня получают зарплату свыше 360 тыс. рублей на дальних перевозках, и это достойная заработная плата. И мы сегодня говорим, что те, кто обучается по современным стандартам, идут в лётчики. Сегодня это абсолютно конкурентная профессия, у нас сегодня 17 человек на место на такие профессии в учебные заведения, и это действительно реальный рынок высокооплачиваемого производительного труда, который будет развиваться, и мы здесь имеем очень серьёзный потенциал. Точно такие же показатели сегодня имеет медицина, здравоохранение, и мы отмечаем рост интереса молодёжи именно к выбору медицинских специальностей, потому что сегодня врачи, высококвалифицированные врачи тоже получают хорошую заработную плату. Сегодня вся политика в отношении заработной платы, квалификации и производительности – это как приоритет сохранится в ближайшие три года, и это одна из основных задач нашей программы.
Второе, о чём хотелось бы сказать, – это, конечно, политика в отношении демографии. Очень много утверждений существует о том, что развивается та экономика, в которой растёт население, и у нас есть определённые задачи, которые сформулированы во всех практически программах социального блока, которые нацелены именно на демографическое развитие нашей страны и повышение рождаемости. Да, мы пережили очень сложные времена, когда в 1992, 1993 годах наше население стало сокращаться заметными темпами, и мы достигли абсолютного минимума. У нас в эти годы родилось 1,2 млн населения, в то время как в советские годы на территории России у нас рождалось поколение в 2 млн человек. В прошлом году мы достигли цифры 1,804 млн человек – это хороший показатель, но нам есть, куда стремиться. Сегодня все меры демографической политики, в том числе и то, что с 1 января введено новое пособие на третьего ребёнка, – мы надеемся, что это поможет молодым семьям принимать ответственное решение по рождению третьего и последующих детей. Мы будем всячески поддерживать рождаемость и мерами в области образования молодых мам, развития для них возможностей для трудоустройства, дистанционной занятости, и одновременно мы будем поддерживать и материнство, и детство во всех аспектах, и прежде всего в медицинском.
Очень коротко сейчас остановлюсь на вопросах здравоохранения. Программа в области здравоохранения принята Правительством, в ней обозначены конкретные цифры, на которые мы выходим. И по продолжительности жизни до 74 лет мы должны дойти, и по показателям сокращения смертности мы должны достичь новых для себя результатов и выйти на показатели, достойные нашей страны, то есть снизить смертность, особенно по тем причинам, которые для нас сегодня являются проблемными.
Вместе с тем у нас есть задачи, которые мы будем решать в этот год и которые существенно изменят ситуацию в поле здравоохранения. Мы сделали всё, для того чтобы развить высокотехнологичную помощь: мы закупили большое количество оборудования, отремонтировали больницы, и практически в каждом регионе сегодня существуют высокотехнологичные центры медицины. Но на сегодняшний день есть другая проблема – у нас существует огромная дистанция между этими учреждениями и реальной помощью каждому гражданину. Высокотехнологичная помощь должна быть доступна каждому россиянину, и здесь любое действие любых участников нашего рынка, направленное на то, чтобы препятствовать получению этой помощи, будет очень жёстко наказываться. Я приведу простой пример, пример из прессы: я взяла последний «Коммерсант» от 25 января, и там очень большой перечень обращений за помощью. Мы рассмотрели каждое обращение, и больше половины обращений – это программа государственных гарантий. Сейчас мы отрабатываем с каждой больницей, каждым врачом, почему вовремя ребёнку не сделана та или иная операция. Здесь мы призываем гражданское общество, и у нас есть специальный попечительский совет, и у нас будет большой съезд всех попечительских советов наших учреждений. Мы должны научиться отличать то, что идёт по программе государственных гарантий, и требовать незамедлительного исполнения этих обязательств. Когда мы пишем в газете, что ребёнку требуется инсулиновая помпа, и просим всех людей действительно напрячься и собрать на это деньги – это безобразие. Мы должны принять немедленно все меры и выяснить, почему этому ребёнку в течение необходимого срока не была поставлена инсулиновая помпа. В стране есть деньги на приобретение инсулиновой помпы, есть высококлассные специалисты, есть вся инфраструктура. Где этот механизм не работает? И мы очень надеемся здесь и на своих специалистов внутри системы здравоохранения, и на содействие гражданского общества. Я надеюсь, что мы вместе сможем решить эту проблему, потому что это самая серьёзная проблема сегодня для россиян. В самом сложном положении оказываются те люди, которые больны хроническими заболеваниями, тяжёлыми заболеваниями или которые нуждаются в таких видах серьёзной помощи по разным основаниям, мы должны это реализовать.
Следующая тема, на которой коротко остановлюсь, это тема образования. Тема образования должна быть переведена системно на новые профессиональные стандарты. Конечно, мы должны сегодня обучать по стандартам глобального мира, мы должны приумножить то, что есть хорошее в нашем образовании, но вместе с тем мы должны понимать, что сегодня наши специалисты и наши границы – это не только границы Российской Федерации, это мировой рынок. Сегодня, например, тысяча человек наших специалистов работают по программе ЦЕРНа (Европейский центр ядерных исследований), и если бы у нас были хоть малейшие сегодня заминки с уровнем квалификации, со знанием иностранного языка и так далее, то эти специалисты не смогли бы участвовать в программе.
Наша задача – по всем профессиям и специальностям за ближайшие три года системно перейти на новые профстандарты в образовании. Очень важным моментом являются новые виды образования, это прежде всего дошкольное образование. Мы раньше про дошкольное образование мало говорили. С введением нового закона об образовании дошкольники действительно должны получать образование с трёх лет. Это особый вид образования, он предполагает огромную вариативность, игровые формы, но вместе с тем это образование: ребёнок должен получать первые социальные навыки, первые навыки речи, первые навыки физического развития, умственного, интеллектуального, культурного именно в этом возрасте. Этот возраст считается золотым с точки зрения специалистов, и те навыки, которые заложены в этом возрасте, фактически определяют развитие личности в дальнейшем.
Особая часть образования, на которой мы акцентируем своё внимание, – это дополнительное образование. И в общем образовании, и для становления личности сегодня дополнительное образование имеет совершенно особое значение, потому что чем больше навыков в разных сферах имеет человек, тем выше его конкурентоспособность. Мир набрал другие темпы развития, и сегодня нужно обеспечить конкурентоспособность ребёнка, человека на рынке через 20 лет. И здесь важен не набор информации или фактов – их легко можно получить в сегодняшнем мире, сегодня очень важно общее понимание картины мира и знание основных правил во всех отраслях человеческой жизни, включая области культуры, области физического воспитания и так далее.
Очень коротко по теме культуры, потому что здесь мы тоже делаем акцент на том, что культура действительно должна стать доступной для нашего населения, она должна приблизиться к людям. Да, сегодня очень многое в нашей культуре делается для исследования, для развития, внутреннего развития музеев. У нас очень много квалифицированных и музейных работников, у нас очень много интересных театров. Но задачи доступности, задачи того, чтобы театры приезжали в регионы, для того чтобы театральные деятели приходили в школы, для того чтобы в программу школ было включено посещение музеев, для того чтобы дети в летние каникулы могли съездить в Санкт-Петербург в Эрмитаж… Это совершенно отдельные задачи, которые обозначены как приоритеты, которые сегодня оцифрованы и которых мы надеемся достичь в течение ближайших трёх лет. Большое спасибо. Пожалуйста, вопросы.
Вопрос: Позвольте по сегодняшнему заседанию Правительства. Владимир Путин сказал, что считает возможным и нужным и после 2014 года сохранить за гражданами право выбора между накопительной и солидарной частями. Это до какого срока? До 2015 года, по вашему мнению, нужно, до 2016 года? Можно уточнить этот вопрос?
О.Голодец: Насколько я услышала, а слышали это все, сказано, что мы даём эту возможность за пределами 2014 года, но последнего срока не поставлено, то есть мы это рассматриваем сейчас как постоянно действующую норму. Но что было очень важно и что было сказано и подчёркнуто? Что должны быть созданы финансовые механизмы использования этих средств на совершенно другом уровне, то есть эти средства должны гарантировать каждому человеку реальную доходность.
Вопрос: Говорилось также о том, что необходимо усилить меры контроля за негосударственными пенсионными фондами. Помимо предложения о передаче функций по регулированию НПФ Центробанку, какие ещё могут быть меры? Может, у вас есть какие-то предложения?
О.Голодец: Это предложения исключительно в области финансового контроля, это специфические предложения тоже финансового блока по резервированию средств, по страхованию этих средств и так далее. Этот пакет готовится, и я надеюсь, что в этом году мы увидим реальные предложения.
Вопрос: На прошлой неделе Президент предложил подумать об эффективности такой меры улучшения демографической ситуации, как предоставление земли многодетным семьям. У вас есть позиция по этому вопросу уже сейчас? И могли бы вы сказать, какие-то новые меры разрабатываются по увеличению рождаемости, о которых мы ещё не знаем?
О.Голодец: Да, действительно некоторыми регионами ставится, озвучивается вопрос в отношении выделения земли на третьего ребёнка.  Во-первых, этот вопрос очень остро ставится теми регионами, в которых рождаемость устойчиво выше средней, это прежде всего регионы Северного Кавказа, где три ребёнка – норма жизни. И в этом смысле представляется сложным выполнить те решения, которые приняты. Сегодня идёт обсуждение, и обсуждаются и выдвигаются регионами разные предложения – это и предоставление субсидий молодым семьям на приобретение жилья, это разные формы ипотечного кредитования. И прежде всего учитывается специфика каждого региона, потому что и для Москвы, например, и для Санкт-Петербурга тоже выполнить это решение представляется довольно сложным.
Реплика: Спасибо.
О.Голодец: Спасибо.
* * *
А.Дворкович: Добрый день, коллеги! Все слышали про исполнение «Основных направлений деятельности Правительства», мне повторять их не нужно. Вы знаете также о формате, я думаю, а именно о том, что «Основные направления деятельности Правительства» являются документом Председателя Правительства, он их утверждает: это его документ, это не документ самого Правительства, это именно документ, утверждаемый Председателем Правительства, и существует его текстуальная версия, которую он, не знаю, уже подписал или сегодня подпишет. Все его увидят, он будет, естественно, открытым документом.
Основных направлений 10, из них ряд направлений относится к моей сфере компетенции напрямую, остальные тоже в той или иной степени связаны. Какие? Это четыре направления – развитие транспортной инфраструктуры; развитие сельского хозяйства, агропромышленного комплекса; всё, что касается промышленности, промышленного блока и, естественно, всё, что касается развития технологий. Внутри этого блока – науки и технологии – есть сфера, которая связана с моей компетенцией. Все эти приоритеты отражаются в соответствующих государственных программах, и именно государственные программы являются основным механизмом реализации «Основных направлений деятельности Правительства». Совершенно очевиден вопрос, я думаю, для всех вас, вообще для всех: направления названы, а как мы будем этих целей добиваться, решать эти задачи? Всё это подробно определено в государственных программах. Часть их них уже принята, часть находится в стадии обсуждения и принятия, в первом полугодии, я думаю, все государственные программы будут приняты, поэтому механизм реализации у нас есть. Госпрограммы содержат все инструменты, которыми мы будем пользоваться – и финансовые, и административные, и нормативно-правовые. И, таким образом, мы понимаем, как будем решать поставленные задачи.
Хочу сразу подчеркнуть важную, по крайней мере для меня лично, вещь. В качестве основных экономических приоритетов было названо создание 25 млн высокопроизводительных эффективных рабочих мест. Процитирую Владимира Владимировича (В.Путина): «Раз эффективных, значит, высокооплачиваемых», что также важно, поскольку это формирует средний класс, и создание такого числа рабочих мест напрямую связано с увеличением доли среднего класса в российском обществе. И повышение производительности труда в 1,5–2 раза. Обе задачи очень амбициозные, сложные. И, с моей точки зрения, наши действия по всем направлениям должны быть подчинены решению этих двух задач. Естественно, это не означает, что эти цели должны достигаться любой ценой, это не означает, что при решении задач не должны приниматься во внимание социальные соображения, любые другие соображения. Конечно, никакой победы любой ценой быть не должно, но не должно быть и действий, которые приводят к противоположным результатам. Не должно быть действий, которые не ведут к решению основных задач. Создание эффективных рабочих мест означает, что неэффективные не должны создаваться, нам не нужно способствовать тому, чтобы возникали или даже любой ценой сохранялись неэффективные рабочие места. Было сказано о моногородах в выступлении Председателя Правительства, о том, что там будет создано не менее 350 тыс. новых рабочих мест – все эти рабочие места должны быть высокоэффективными, высокопроизводительными, иначе всё остальное становится бессмысленным. Это касается и Северного Кавказа: в туркластере Северного Кавказа 150 тыс. рабочих мест, а если говорить в целом, в госпрограмме Северо-Кавказского федерального округа 500 тыс. рабочих мест должны быть высокоэффективными, высокопроизводительными, иначе мы про 25 млн должны забыть. Мы не должны действовать разнонаправленно. Это же касается и производительности труда, это же касается и инвестиций: если мы хотим, чтобы производительность труда повышалась, нам нужно осуществлять серьёзные инвестиции и в технологии, и в организацию производства, и мы не должны осуществлять инвестиции или стимулировать инвестиции во что бы то ни было другое, потому что они не ведут к решению главной задачи. Вот это все члены Правительства, губернаторы, все, от кого зависит принятие решений, должны чётко осознать: если мы будем, как, к сожалению, во многом происходило в предшествующие годы, одновременно решать самые разные задачи и не выбирать приоритеты (а приоритеты сегодня были, повторяю, чётко обозначены), мы не добьёмся их решения, не сможем достичь тех целей, которые сами же и определили. Вот это, пожалуй, основное.
Коллеги, пожалуйста, вопросы.
Вопрос: Аркадий Владимирович, сегодня господин Медведев говорил о необходимости вложения средств в развитие инфраструктуры, реализацию инфраструктурных проектов. Накануне Минэкономразвития предложило создать Фонд развития вместо Инвестиционного фонда, направлять туда средства из Резервного фонда в случае, если они будут превышать 5% ВВП. Скажите: ваше отношение к созданию такого фонда развития для инфраструктурных проектов? И какие средства, по-вашему, должны туда направляться – свыше 5% или свыше 7% всё-таки? Спасибо.
А.Дворкович: Это предложение обсуждается уже несколько месяцев, оно не новое. Цифра не так важна по большому счёту, скорее важен механизм, а именно возможность управлять этими средствами специальным образом, решая специальные задачи и показывая потенциальным соинвесторам, частным инвесторам, что у нас есть механизм выделения ресурсов на долгосрочной основе, на предсказуемой основе, на которую они могут рассчитывать, что деньги оттуда никуда не денутся, никуда не уйдут, и эти проекты могут быть окупаемыми, пусть даже в достаточно долгосрочном периоде времени. А проекты действительно долгие – это проекты в транспорте, в энергетике, в ряде других отраслей. Я считаю, что специальный фонд нужен. Должен называться – Фонд развития, как-то ещё, не имеет большого значения, но мы обсуждали, высказывали свои точки зрения… По моему мнению, такой фонд нужен, но его окончательные параметры, в том числе и количественные, ещё предстоит обсудить, Правительство решение на эту тему примет.
Вопрос: Если можно, уточните, когда примерно Правительство определится по срокам создания хотя бы?..
А.Дворкович: Консолидированной позиции пока не было, это пока предложения ведомств. Часть членов Правительства поддерживает, но поскольку не готовы все детали, все механизмы, пока окончательного решения не принято о том, будет ли он создаваться.
Вопрос: В продолжение по поводу этого фонда. Сергей Михайлович Игнатьев (председатель Центрального банка Российской Федерации) сегодня сказал, что если бюджетное правило будет соблюдаться, то возможно снижение инфляции до 4% и, может быть, даже ниже. Вопрос следующий: по сути, величина 5% или 7% – это смягчение бюджетного правила. Учитывая то, что сейчас это обсуждается, насколько реально снижение инфляции до 4%?
А.Дворкович: 7% – это не изменение бюджетного правила, если останется 7.
Реплика: Не изменение, да-да.
А.Дворкович: Потому что в бюджетном правиле именно 7%. Поэтому я бы пока не предвосхищал события, не говорил бы, что точно цифра снизится, что мы изменим бюджетное правило. Оно действует. Мы исходим из того, что решение о бюджетном правиле принято и никем не менялось, поэтому пока что, если и говорить о фонде, то говорить только в рамках того бюджетного правила, которое есть, и, соответственно, никакого влияния на инфляцию это не оказывает. Другой вопрос, действительно ли формирование такого фонда и возможность осуществления инвестиций приведёт к недостижению целей по инфляции? Вопрос спорный на самом деле. Естественно, позиция Центрального банка здесь является определяющей, инфляция находится в его сфере компетенции, поэтому мы должны обязательно к словам Сергея Михайловича относиться с максимальным вниманием, и я считаю, что определённые здесь опасения могут быть, они оправданны. Но нужно оценить все последствия. Я считаю, что дополнительный инвестиционный спрос в умеренных объёмах не приведёт к повышению инфляции.
Вопрос: Владимир Владимирович в своём выступлении говорил в том числе о необходимости инвестировать правильно пенсионные средства, и в частности, ранее говорилось о том, что к концу января должен быть закончен расчёт инвестирования длинных денег, которые ВЭБ будет инвестировать в проекты ФСК и РЖД, если меня не подводит память. Готов ли он? И что он будет из себя представлять?
А.Дворкович: Мы рассматриваем разные механизмы инвестирования. Речь идёт действительно и о возможности инвестирования определённой части резервов через ВЭБ. Есть отдельная тема инфраструктурных облигаций, есть отдельная тема использования части пенсионных резервов для финансирования окупаемых инфраструктурных проектов. Но, как сегодня было акцентировано, и мы это обсуждали заранее, до реализации этого решения должны быть созданы механизмы сохранности, обеспечивающие сохранность пенсионных резервов и контроль за использованием соответствующих средств. Без этого точно никакие пенсионные средства никуда не пойдут. ВЭБ действительно ведёт расчёты, я не помню, действительно ли срок – конец января или какой-то другой, но в самое короткое время расчёты должны быть завершены, чтобы та часть, которая касается именно резервов, а не пенсионных средств, уже могла направляться на эти цели.
Вопрос: А вот механизмы сохранности что из себя могут представлять?
А.Дворкович: Я думаю, что будет выработан механизм (хотя более сложный, исходя из природы этих денег), похожий, повторяю, но более сложный, на механизм страхования банковских вкладов. Более сложный, потому что намного сложнее описываются страховые случаи, намного больше вариантов по сравнению со страхованием банковских вкладов, и необходимо всё аккуратно продумать и просчитать.
Вопрос: Аркадий Владимирович, вот вы сказали, что формирование Фонда развития не важно с той точки зрения, будут туда направляться средства после 7% ВВП в Резервном фонде или после 5%. Но вот Белоусов вчера как раз говорил, что это очень важно, потому что 7% мы достигнем только в 2016 году, и то при хорошей конъюнктуре цен на нефть.
А.Дворкович: Это от цен зависит.
Вопрос: Да. То есть мы, грубо говоря, три года можем пропустить. Вот вы не боитесь, что мы из-за этого действительно можем три года пропустить? Это первый вопрос.
И второй вопрос: сейчас мы понимаем, что, естественно, в основном сейчас идут споры и предложения вокруг того, достигли мы потенциального роста или не достигли потенциального роста, как достигнуть 5% роста. В связи с этим споры вокруг предложений по развитию, допустим, шельфа... Вам не кажется, что ограничение, допустим, только государственными компаниями допуска к шельфу ограничивает в какой-то степени и добычу на нём, и в какой-то степени экономический рост? Может быть, целесообразно возвращать хотя бы неинтересные площади шельфа обратно в госфонд и распределять их на аукционе? Как вы считаете, как к этой идее относитесь?
А.Дворкович: Что касается пропуска трёх лет, я считаю, что и в рамках существующих объёмов госинвестиций есть значительный потенциал и для увеличения эффективности, и можно сделать так, чтобы три года не были пропущены с точки зрения решений основных задач. Важнее сейчас не дополнительные объёмы государственных ресурсов, а нахождение привлекательных для частных соинвесторов механизмов финансирования, повторяю, даже в рамках тех объёмов, которые уже сегодня есть. Просто на это долго не обращали внимания, думали, что мы же можем, если что, получить ещё деньги из бюджета, бюджет резиновый, сходим туда, сходим сюда, получим поручение, получим дополнительные десятки млрд рублей, и не нужно придумывать, как привлекать частных инвесторов. Бюджетное правило такие возможности резко ограничивает, поэтому все вынуждены, просто обязаны задумываться о том, как работать по-новому, и именно на это я всех своих коллег и в министерствах, и в компаниях настраиваю. Вы покажите мне, как будет работать модель финансирования с привлечением внебюджетного финансирования, покажите, сколько нужно при этом дать из бюджета – не 100% денег, а какая доля оптимальная? И тогда мы поговорим уже, как эти деньги в бюджете найти. Но не наоборот, это нужно хорошо понимать.
Второе – что касается потенциального роста. Достигли ли мы предела? Я не считаю, что мы его достигли. У нас настолько велик потенциал повышения эффективности производства, повышения производительности, снижения энергоэффективности, что даже за счёт осуществления простых проектов, я имею в виду быстро окупаемых, позволяющих достичь положительного экономического результата, можно получить бо́льшие темпы роста. Только нужно всё время эту цель перед собой видеть и оставлять в стороне другие цели, которые связаны… Я здесь поддерживаю Министра культуры: мы слишком упираемся всегда на сохранность и забываем о развитии. Скоро охранять будет нечего, если будем только охранять, просто не останется ничего под охраной. Будем стоять вокруг, а внутри уже ничего не будет. Потенциальный рост может и должен быть выше.
И что касается шельфа. Председатель Правительства дал указание на совещании, и это зафиксировано в протоколе, что необходимо разработать механизмы возврата участков, которые не находятся в сфере интересов двух государственных компаний, и такой механизм будет разработан. Также прозвучало, что дальше может быть два варианта. Участки возвращаются, они либо могут оставаться в нераспределённом фонде, если у нас нет необходимости их немедленного освоения, нет заинтересованности в освоении этих участков, либо, если такая заинтересованность есть, действительно выставляться на торги с участием квалифицированных российских компаний. Но повторяю: такого механизма пока нет, он должен быть разработан. Есть возражения со стороны государственных компаний, но есть заинтересованность со стороны частных компаний. Будем выполнять указания Председателя Правительства, разрабатывать механизм.
Спасибо. Всем удачи!
* * *
Д.Рогозин: Давайте я вам кратко всё скажу. Особенности «Основных направлений деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года» в части, которая касается вопросов развития оборонно-промышленного комплекса, высоких технологий, которые с этим связаны, космической деятельности, атомной промышленности прежде всего сводятся к тому, что мы переходим на совершенно иную основу подготовки такого рода планов. Об этом вчера было принято решение на заседании Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации. Мы во избежание каких бы то ни было ошибок, которые закладываются в программу вооружения, которые были допущены в прошлые годы и которые приводят к разночтениям в тексте собственно программы вооружения и гособоронзаказа конкретного текущего года (так называемые ножницы, которые потом приходится уточнять в течение года)… Чтобы этого не произошло, мы переходим на плановую научную экспертную основу подготовки правил, по которым теперь будут писаться эти программы вооружения. Эти правила обязывают участников работы по разработке программы вооружения руководствоваться тщательнейшим прогнозом и анализом, во-первых, военных угроз на 30-летнюю перспективу, во-вторых, на 10-летнюю перспективу прогноза развития науки, техники, технологии. То есть в целом, чтобы готовить программу вооружения, мы обязываем государственных заказчиков всё посчитать: насколько это всё исполнимо, насколько эти все так называемые хотелки, которые выдвигаются Министерством обороны, другими государственными заказчиками (правоохранительными органами, Роскосмосом, Росатомом), насколько они все обоснованы с точки зрения доступа страны к технологиям, компетенциям, ресурсам, промышленным возможностям, чтобы не закладывать туда то, что в принципе невозможно реализовать.
Вот реалистичность этого прогноза – это обязательное правило, на которое мы переходим. Достигаемость результатов – это главный критерий, который мы закладываем в работу над подобного рода вещами. Что касается общеэкономических вещей, то да, действительно, мы планируем в целом и по росту объёма производства, и в судостроении, и в авиастроении выйти на цифры примерно в 2,3–2,4 раза по отношению к объёмам производства 2011 года. Вот примерно такие показатели для упрощения тех наших планов, которые заложены в эти основные направления работы.
Конечно, в этом тексте особо выделяются и отдельные проекты, которые уже сейчас мы начинаем реализовывать. Они уже начаты, то есть это не какие-то сослагательные наклонения, это уже конкретная работа, скажем, в первую очередь – строительство космодрома «Восточный». По нему работы идут масштабные, в Амурской области более тысячи человек уже было привлечено только на первом этапе. Сейчас из-за сильных холодов мы временно, на несколько дней приостановили эти работы в январе, но они возобновлены уже. Мы должны будем выйти на привлечение рабочей силы в Амурской области. Вообще на Дальнем Востоке сложная демографическая ситуация, вы знаете. У нас есть такой человеческий Гольфстрим, гуманитарный, который вымывал население в последние годы, десятилетия с Дальнего Востока, из регионов Восточной Сибири. Так вот, мы специально создаём крупные проекты, крупные объекты в регионе Дальнего Востока, чтобы как магнитом притягивать население, специалистов, молодых специалистов, чтобы они обрастали там семьями, закреплялись. Переводим туда наиболее престижные производства, чтобы был эффект самореализации специалистов, что крайне важно. То есть мы стараемся продумать такого рода человеческий фактор.
Так вот, в первую очередь строительство космодрома Восточный, он уже находится на стадии реализации, и мы к 2015 году планируем запустить с Восточного лёгкую «Ангару». Кстати, хочу вам сказать, что вчера мы начали лётные испытания «Ангары». Это первое.
Второе. Из крупных проектов я бы назвал в целом перенесение крупных мощностей на Дальний Восток, для себя я так образно назвал, что нам нужен такой инвестиционный Депардье в стране, прежде всего в регионах Дальнего Востока. Именно поэтому мы сейчас в полной мере анализируем решения, принятые на Государственном совете, который был посвящён развитию Дальнего Востока, прежде всего связанные с налоговыми каникулами. Для стартапов в течение 10 лет отказ от того, чтобы собирать налог на прибыль, – это важная точка начала крупной пропагандистской кампании для привлечения крупных инвестиций под создание новых производств на Дальнем Востоке. И, конечно, особенно тыл Дальнего Востока – это Хабаровский край, Якутия, Магаданская область, Амурская область – именно там мы сейчас рассматриваем возможность развёртывания крупных стартапов, но с условием, что помимо производства, направленного на оборонно-промышленный комплекс, также там будет производиться высокотехнологичная продукция для гражданской экономики. С учётом того что там не так много населения, особенно на первом этапе особый акцент мы будем делать на робототехнику, на создание автоматизированных систем, которые замещают вот этот дефицит квалифицированной силы. Но в целом и после создания новых судостроительных мощностей в Приморском крае, и после строительства космодрома Восточный, где мы планируем помимо космодрома создание наукограда, создание новых научных школ, работающих на космос, и даже перенос туда сборочного производства в рамках развития ракетно-космической промышленности, потому что если собирать крупные блоки, отсеки, сектора ракет тяжёлого класса, то практически это сложно себе представить, как их можно тащить из Москвы, например, на Дальний Восток – железной дорогой или каким-то иным путём, тем более иным путём это маловероятно… Поэтому мы будем вынуждены создавать, в том числе, и предприятия, ориентированные на сборку тяжёлых ракет именно в Амурской области. А это новые рабочие места, это тоже новое современное производство, поэтому мы уверены, что в результате такого рода мер удастся нам переломить ситуацию и фактически развивать на Дальнем Востоке второй геополитический центр, который должен быть у такой большой страны, как Российская Федерация с её часовыми поясами, её территориями.
Не может страна развиваться с перекосом центра тяжести только на одну европейскую, западную ногу. Возьмём с вами, скажем, Соединённые Штаты Америки, и вы увидите, что там есть два практически равноценных побережья – восточное (это Филадельфия, Нью-Йорк, Вашингтон, Бостон) и западное (Сиэтл, Сан-Франциско, Лос-Анджелес и так далее). Вот мы хотим, чтобы у нас Хабаровск, Владивосток, другие, в том числе новые, города, которые мы там будем строить, создавать под науку, производство, создали ощущение нового центра притяжения и населения, и специалистов, и производства, а значит, доходов в бюджет на Дальнем Востоке.
Это крайне важно ещё и потому, что анализ развития политической, экономической, да и военной ситуации не в плане угроз, а в плане, так сказать, появления потенциала конфликтов в Азиатско-Тихоокеанском регионе таков, что говорит, что, собственно говоря, XXI век будет вершиться именно там, в АТР. В меньшей степени, скажем, в странах Европейского Союза, в большей степени именно там, где растут и поднимаются на ноги такие гиганты, как Китай, Индия (тоже можно считать, что она принадлежит к этому региону), две Кореи с их непростыми отношениями, Япония, Соединённые Штаты, и Россия, конечно, не должна быть за скобками этих процессов. А для того чтобы она была внутри, стала инсайдером этой новой геополитики XXI века, она должна быть там представлена своим новым промышленным потенциалом и потенциалом обрабатывающей промышленности, с тем чтобы всё, что вывозится у нас из регионов Дальнего Востока, всё это было уже высокого уровня переработки.
Поэтому в том, что касается оборонно-промышленного комплекса и атомной промышленности, космической промышленности, для нас цели и ориентиры «Основных направлений деятельности Правительства до 2018 года» абсолютно понятны, очевидны. Более того, в значительной степени это уже регламентировано и государственными программами, которые были приняты в конце 2012 года, – госпрограммами по судостроению, по авиастроению, по космической деятельности, к которой мы вернёмся ещё в мае для уточнения её после определения конфигурации ракетно-космической промышленности. Но так или иначе вот эти государственные программы стали своеобразной дорожной картой развития конкретных отраслей промышленности. А вот сегодняшнее мероприятие – это уже такая навигационная сборка этих дорожных карт, которые дают нам представление, куда мы двигаемся и какие индикаторы, на которые мы должны выйти, показатели экономического роста, объём продаж, объём производства, возможно, себестоимость готовой продукции. Нам это вот именно в той части, за которую нам приходится отвечать в Правительстве Российской Федерации, нам здесь в принципе всё понятно.
Пожалуйста, вопросы, если есть.
Вопрос: Дмитрий Олегович, вы упомянули о вчерашнем заседании Военно-промышленной комиссии. На ней, в частности, обсуждался вопрос плана мероприятий по созданию госпрограммы вооружений на 2016–2025 годы. Я хочу понять: финансирование новой 10-летней госпрограммы будет ли, скажем, сопоставимо с финансированием действующей госпрограммы 2011– 2020 годов? Это первый вопрос.
Второй вопрос. В конце прошлого года Президент подписал закон о создании фонда прорывных исследований, который вы в том числе и лоббировали…
Д.Рогозин: Перспективных.
Вопрос: …перспективных, так называемого русского DARPA (Defense Advanced Research Projects Agency – агентство передовых оборонных исследовательских проектов). Есть ли уже у этого фонда глава и каков всё-таки его бюджет? И третий, уточняющий вопрос. Вы сказали, что вчера начались лётные испытания «Ангары». Я так понимаю, что ракета ещё сама не полетела, пока ещё идет подготовка к непосредственному пуску, или был уже запуск? И всё-таки войдёт ли в строй «Ангара» в соответствии с запланированными сроками, с последними, учитывая, сколько раз её переносили?
Д.Рогозин: В том, что касается перспектив госпрограммы вооружения 2016–2025 годов, то это практика, которую мы теперь установили, хотя программы вооружения принимаются на 10 лет, но они идут с перехлёстом, каждые пять лет как бы накрывает новая программа. Это позволяет нам планировать стабильное развитие заказов, а значит, стабильное развитие самогó производства. Здесь крайне важно добиться моторики в голове и руках: в голове у создателей вооружения военной и специальной техники, в руках – у тех, кто, собственно говоря, будет собирать их в серийном производстве.
Параметры госпрограммы вооружения 2016–2025 годов в ценовом плане, естественно, пока не определены, потому что работа только началась. В соответствии с законом о программе вооружения мы начинаем такого рода работу над новой программой за три года и три месяца до её принятия. Но могу вам сказать так, что она по своему финансовому наполнению будет сопоставима, а, может быть, даже несколько и меньше той программы, которая у нас сейчас в реализации (2011–2020), по той простой причине, что значительные объёмы средств, которые мы сейчас выделяем на программу вооружения, связаны с ускоренной массированной модернизацией Вооружённых сил после долгих-долгих лет недофинансирования. То есть у нас значительные средства по программе вооружения и ФЦП ОПК идут не только на покупку оборудования или налаживание производства, финансирование науки, создание опережающего научно-технического задела – всё так, но у нас есть некоторые вещи, например мост, соединяющий в Северодвинске «Звёздочку» и «Севмаш», – тоже у нас эти деньги заложены на ФЦП ОПК. Хотя, казалось бы, при чём здесь оборонно-промышленный комплекс и мост? Но этот мост технологичен с точки зрения того, чтобы связать два гигантских производства – судостроение и судоремонт. Поэтому средства, которые сейчас мы выделяем, они, конечно, идут с учётом компенсации недофинансирования оборонно-промышленного комплекса, в целом промышленности, за долгие-долгие годы после распада Советского Союза.
Поэтому мы надеемся на то, что, выйдя уже на стабильное производство, наладив высокий уровень военно-технического сотрудничества, экспорта вооружения, выйдя уже на… Как на новую экономику оборонно-промышленного комплекса, которая будет заключаться вот в чём: у нас не будет ФЦП ОПК, которая параллельно финансирует предприятия, скажем, по госпрограмме вооружения, на закупку оружия конкретных образцов, а будет ФЦП ОПК – на подготовку производства: станки, программное обеспечение, создание научных школ, подготовка кадров для этого производства... Это два параллельных, очень сложных процесса. Мы надеемся, что будущая ФЦП ОПК, если она будет развиваться, дальше будет связана не с этим вторичным финансированием производства, а будет связана с созданием технологий, разработкой технологий, покупкой технологий, созданием новой идеологии производства, выходом России на устойчивое потребление и доступ к редкоземельным металлам, то есть с созданием именно потенциала, такого подкожного жира для самооборонки. А обновление основных фондов, амортизация их, закупка нового оборудования – это будет всё вложено в достаточную норму рентабельности при покупке вооружения, военной и специальной техники по линии оборонзаказа. Сейчас получается так, что у нас норма рентабельности низкая, но это компенсируется за счёт второй программы – ФЦП ОПК, но это неправильная экономика, это вынужденная мера. Всё должно быть заложено именно в норму прибыли – все расходы предприятия и его перспективы обновления. Это первая особенность большая, поэтому я не думаю, что мы вылезем за те цифры, которые есть сейчас у нас при формировании новой программы вооружения, скорей всего даже будет чуть пониже, и мы не будем так достаточно жёстко отстаивать те цифры процента в отношении ВВП – то, что есть у нас сейчас на оборонные расходы, нам столько будет не нужно. Мы на 70% уже обновим Вооружённые силы к 2020 году, дальше надо будет только поддерживать их в нормальном состоянии через создание ремонтного, сервисного обслуживания и дальше уже создание опережающего научно-технического задела, поэтому мы надеемся, что заработает уже экономика, которая будет сама компенсировать эти расходы.
По Фонду перспективных исследований. 29 декабря Указом Президента были назначены 14 членов попечительского совета – семь человек от Правительства, семь человек от Президента. Попечительский совет я возглавил также в соответствии с Указом Президента. Генеральный директор, чья кандидатура выдвигается попечительским советом, направляется Президенту на утверждение также в виде указа, потом по статусу своему становится 15-м членом попечительского совета. Вот такая процедура заложена в законе об оборонном заказе. Выскажу надежду на то, что мы узнаем об этом человеке в ближайшие пару-тройку дней, то есть в принципе данный указ Президента уже прошёл все необходимые согласования и находится на подписи у главы государства. Это была самая сложная, глобальная задача – найти действительно адекватного человека, который и обладает универсальными техническими знаниями и познаниями, имеет за душой определённые успехи в деле создания отдельных образцов вооружения, военной и специальной техники, то есть понимает, что необходимо для создания этих программ поисковых и высокорискованных работ. А с другой стороны, он должен быть, как у нас любят выражаться в прессе, человек с горящими глазами, то есть ощущающий самое новое, самое интересное, то, что необходимо поднять и реализовать. В целом на попечительском совете мы обсуждали саму форму работы этого нашего фонда. Он будет в основном связан с созданием временных небольших творческих коллективов, по времени работающих от трёх до пяти лет, не более, для того чтобы создать уже научно-исследовательскую работу, то есть доказать реализуемость той или иной поисковой работы. И, конечно, мы будем опираться исключительно на университетские центры, на вузовские центры, то есть нам нужна высокая скорость потока людей с хорошими мозгами, а этого нельзя сделать, скажем, при всём моём глубочайшем уважении, на базе академических институтов. Нам нужна именно университетская молодёжь, с тем чтобы она вливалась в эти творческие лаборатории, привносила какие-то свои уникальные идеи. Так, собственно говоря, мы видим развитие деятельности этой структуры. Сейчас пока мы будем заниматься решением очень скучных, но очень важных задач – это найти нормальное помещение, рассадить людей, подобрать правильных людей. Бюджет, который мы имеем на этот год, переброшен из прошлого года, это 150 млн рублей, но это именно начало, на старт работы фонда. В целом я думаю, что бюджет должен быть, во всяком случае по мере развёртывания работ, не менее 3 млрд рублей. Такие предварительные цифры мы уже обсуждали, и Президент о них знает, и Правительство готово к тому, чтобы в таких объёмах финансировать. Мы надеемся, что отдача от работы этого фонда будет на порядок серьёзнее и круче.
Вопрос: А «Ангара»?
Д.Рогозин: «Ангара»? Смотрите новости. Вчера вы смотрели новости из Кореи? Вот делайте выводы!
Вопрос: Дмитрий Олегович, если позволите, немного уточню про Фонд перспективных исследований. Ваш заместитель Иван Харченко буквально на днях назвал кандидатуру и сказал, что это будет Андрей Григорьев. Вы о нём сейчас говорили? Просто кандидатура немножко неизвестная для общественности.
Д.Рогозин: У нас очень публичные, развёрнутые к открытому миру члены Военно-промышленной комиссии. Я пытаюсь какую-то интригу создать, а мои же коллеги всё разоблачают.
Вопрос: То есть это действительно он?
Д.Рогозин: Андрей Иванович Григорьев. Ему вчера исполнилось 50 лет. Талантливый учёный, работал в последнее время в Федеральной службе по техническому и экспортному контролю, долгие годы работал в Вооружённых силах, в Военно-промышленной комиссии проработал совсем недолго, около двух месяцев, отвечал за спецпрограммы. В принципе его кандидатура обсуждалась, одна из многих, в том числе на заседании попечительского совета, но конкретно всё-таки будет решать Президент.
Вопрос: Но эта кандидатура ему предложена?
Д.Рогозин: Да, эта кандидатура предложена попечительским советом.
Вопрос: Некоторое время назад Министр обороны Сергей Шойгу сказал, что портянки – это вчерашний век, армия должна избавляться от этого. Скажите, были ли какие-то расчёты, может быть, вы с ними знакомы, во сколько обойдётся это бюджету оборонного ведомства?
Д.Рогозин: Портянки?
Вопрос: Да, портянки. Сколько стоит не переобуть, а переодеть? И, соответственно, готовы ли наши предприятия к тому, чтобы это сделать быстро, так, как хочет Министр обороны? Спасибо.
Д.Рогозин: Вы знаете, я за портянки не отвечаю. У нас есть другие специально обученные люди, компетентные в этом вопросе. В целом Военно-промышленная комиссия не имеет отношения сегодня к вопросу контроля за вещевым имуществом для Вооружённых сил, этот вопрос был выведен из ведения ВПК ещё в 2010 году. К сожалению, он был также выведен из-под контроля надзорного органа в лице Рособоронзаказа, Федеральной службы по оборонному заказу. Сейчас Федеральная служба по оборонному заказу восстанавливает свою компетенцию во всех вопросах, в том числе и в вопросах питания военнослужащих, поставки камвольных тканей и нового вещевого имущества для нужд Вооружённых сил. Именно они будут регулировать вместе с заказчиком в лице Министерства обороны данные вопросы. Военно-промышленная комиссия портянками, ещё раз говорю, не занимается, мы занимаемся тем, что летает, плавает. Портянки не летают и не плавают, поэтому мы в этом вопросе не компетентны, к сожалению. Но если вернуться к серьёзному ответу на ваш вопрос (хотя спасибо, очень приятно немножко отдохнуть), так вот, хочу сказать, что мы к концу этого года должны будем принять окончательные результаты опытно-конструкторской работы «Ратник», ОКР «Ратник». Им занимается прежде всего ЦНИИТОЧМАШ – Центральный научно-исследовательский институт точного машиностроения. На заседании Военно-промышленной комиссии в среду было принято решение об утверждении генерального конструктора по вопросам, как раз связанным с оснащением военнослужащего, обликом военнослужащего, его боевой экипировкой. Она состоит из двух десятков разделов, начиная от оружия, оптических средств, средств связи и собственно говоря, самой формы военнослужащего, безусловно. Но имеется в виду боевая экипировка, не парадная, не какая-то ещё и так далее. Там всё мы тщательно тестируем именно на базе ЦНИИТОЧМАШ. Принимают или не принимают они результаты такого рода работы, предложения от конкретных компаний, фирм, которые поставляют, как я уже сказал, самые разные средства – и боевые, и средства вспомогательные для экипировки военнослужащего. Очевидно совершенно, что и форма военнослужащего, и его боевая экипировка должны соответствовать высоким требованиям, для того чтобы человек выполнял свой воинский и служебный долг, не думая о том, насколько ему удобно/неудобно, холодно/тепло. Всё должно быть максимально комфортно, поэтому мы проверяем, тестируем отдельные элементы экипировки военнослужащего. Могу вам сказать, что некоторые позиции у нас будут не просто конкурентоспособные, но превышающие параметры и показатели соответствующей боевой экипировки ведущих стран НАТО – например, по бронежилету, по радиосвязи, как ни странно это звучит, – в общем, мы вышли на хороший, интересный параметр. Но в целом до 2013 года ОКР должна быть закончена, и эта работа будет принята. Соответственно, надеюсь, что я ответил на ваш вопрос.
Реплика: Да.
Д.Рогозин: Спасибо большое, коллеги!
* * *
И.Шувалов: Вы знаете, что по нашей конституционной модели, по модели управления полномочием Председателя Правительства является утверждение основных направлений деятельности Правительства. Правительство вообще коллегиальный орган, и все решения оформляются в виде постановлений и распоряжений. Однако это особенный формат: он специально вычленен, выделен в законе о Правительстве, когда Председатель Правительства самостоятельно определяет, что есть основные направления деятельности Правительства. Понятно, что этот формат должен быть связан с наиболее важным форматом в стране – с президентским форматом по определению основ внутренней и внешней политики, и это полномочия Президента. После тех указов, которые были подписаны и опубликованы Президентом страны 7 мая, после Послания Президента, после всех тех политических заявлений, которые были со стороны президентской власти, в Правительстве мы, как вы знаете, активно взялись за исполнение этих документов, приняли основные государственные программы. И после Послания Президента, в совокупности уже наработав определённый опыт и понимание, как все же мы будем работать в предстоящие годы, сегодня Председатель Правительства представил свой формат.
По сути, должен сказать так: вместе с основными указами Президента, его политическими установками и с Посланием 2012 года «Основные направления деятельности Правительства» и вот эти государственные программы – это и есть план работы, подтверждённый конкретными бюджетными ассигнованиями.
Теперь что нужно? До конца принять государственную программу. У нас их осталось немного, мы их должны в ближайшие недели все рассмотреть на Правительстве, одобрить, и после этого это – весь очень подробно составленный план работы на предстоящие пять лет. В этих государственных программах помимо источников и сумм, которые выделяются на развитие тех или иных отраслей, указаны мероприятия, какие конкретно вещи должны быть оформлены в виде законодательной инициативы, что должно быть сделано вместе с субъектами Российской Федерации, с муниципалитетами и с частным сектором – по сути, вот развёрнутая карта действий на предстоящие пять лет.
Я слышу некоторые такие немного… я бы даже сказал, разочарования. Вот когда этот документ из Министерства экономического развития поступил, то спрашивали: «Как это всё будет на самом деле достигнуто, как это будет всё обеспечено?» Ответ: читайте государственные программы, там вплоть до конкретных мероприятий с конкретными источниками финансирования – там есть ответ практически на каждый вопрос. И всё, что сегодня было сказано Президентом и Председателем Правительства, вы конкретный ответ на каждый вопрос можете найти в документах, которые одобрены Правительством и называются государственной программой. Так что все эти планы имеют совершенно реальное материальное воплощение. Я бы теперь сказал так, что теперь нужно набраться мужества и собраться в такое дисциплинированное ядро, для того чтобы всё, что написано, выполнить и доказать самим себе и, конечно же, представить конкретные результаты нашему обществу, что мы такие амбициозные планы в состоянии выполнять. Это для начала. Какие есть вопросы? Задавайте.
Вопрос: Можно у вас уточнить: сегодня Сергей Михайлович сказал, что если будет соблюдаться бюджетное правило, то возможно снижение инфляции до 4%, а возможно, даже и ниже. Учитывая, что сейчас Минэкономразвития внесло в Правительство предложение создать специальный фонд развития и направлять в него сверхдоходы от продажи нефти и газа при наполнении Резервного фонда после 5%, насколько тогда реализуемо предложение Сергея Михайловича, ведь сейчас бюджетное правило…
И.Шувалов: Я понимаю, коротко отвечу. Я считаю, что то, что сказал Сергей Михайлович, – это результат дискуссии Правительства и Центрального банка. В рамках национального банковского совета эта тема обсуждалась не один раз. Экономике нужны реальные деньги, кредиты должны быть недорогими, при этом надо обеспечить макроэкономическую стабильность. И у нас по-прежнему есть разные мнения, и они широко обсуждаются, в том числе мнение среди депутатского корпуса, что 7% заявленных резервов, по сути, проблему более надёжной подушки безопасности не совсем решают и не нужны – можно ограничиться 5%. Остальные средства, которые будут сверх 5% образовываться, направлять на те проекты, которые имеют короткий горизонт исполнения – год-два-три, то есть это не длящиеся федеральные расходы, не постоянные обязательства. Что это в основном? Это инфраструктура, про которую мы сегодня с вами говорили, это дороги, порты, аэропорты, железнодорожная инфраструктура. Эта инфраструктура может быть построена за счёт заёмного капитала, то есть возвратного. Также ей потребуются средства, которые будут безвозмездно переданы, то есть за бюджетные расходы. Будут осуществлены бюджетные расходы, и эти проекты будут осуществлены. Поэтому если в этом некая опасность, что макроэкономика будет несбалансированна, что будет больше уровень инфляции… У меня уверенность, что если это будет разумно… Поскольку мы все вместе должны будем обеспечить расходы федерального бюджета поэтапно, без всплесков и, конечно же, при очень чётком взаимодействии всех финансовых властей (Минфина в первую очередь, ЦБ, конечно же, вместе с Минэкономики и отраслевыми ведомствами), и, конечно же, если у нас на денежном рынке будут происходить какие-то колебания или будут какие-то нештатные ситуации, – мы подталкивать дополнительные расходы не будем. Это такая очень многогранная проблема, но ответить на ваш вопрос, помешает ли это макроэкономической стабильности и понижению стоимости кредитов – нет, это не помешает.
Но это ещё не значит, что мы такое решение примем. Это решение должно приниматься, во-первых, парламентом, должно быть закреплено законом… То есть это закон, который и поддерживается Правительством, и одобряется Президентом. И мы должны все вместе прожить эту дискуссию, провести её и понимать, что накопленных резервов, в случае если они нам нужны, вполне достаточно 5%.
А расходы… Ещё раз говорю, главное: расходы, которые обеспечиваются на отдельные проекты свыше этих 5% (то есть то, что является разницей), – это ни в коем случае нельзя образовывать как дополнительные постоянные федеральные расходы, это должны быть только лишь расходы инвестиционного характера.
Вопрос: Игорь Иванович, Владимир Владимирович сегодня согласился с идеей передать под контроль ЦБ негосударственные пенсионные фонды. Правильно ли мы поняли, что они перейдут под контроль ЦБ ещё до того, как ЦБ станет мегарегулятором, или нет?
И.Шувалов: Владимир Владимирович ещё на прошлой неделе согласился с этой идеей. Мы подробно докладывали, был доклад Дмитрия Анатольевича Медведева Президенту о том, что следует функции финансового регулятора передать Центральному банку. Кстати, в этом докладе Председателя Правительства говорится и о том, что надзор за негосударственными пенсионными фондами тоже следует передать этому единому регулятору. И решение, по существу политическое решение было принято на прошлой неделе. Буквально сразу после работы с вами меня ждут коллеги из Центрального банка, Минфина, других ведомств, мы будем обсуждать сейчас, как развернуть это всё в конкретную работу с парламентом, для того чтобы в весеннюю сессию основные законы для достижения этой цели были приняты. И в этом году уже, я надеюсь, мы вместе с вами это увидим, что этот единый регулятор заработает, люди из ФСФР (Федеральной службы по финансовым рынкам) перейдут на работу в ЦБ, внутри ЦБ, в рамках ЦБ будет создана специальная служба, и она заработает в течение этого года. И в момент, когда будут переходить люди после принятия федерального закона на работу в Центральный банк России, в момент, когда функции будут по закону переданы (это самое важное), только тогда мы с вами можем сказать, что единый регулятор заработает. Я считаю, что это будет осень текущего года, не раньше. Торопиться здесь не надо, здесь нельзя ни в коем случае время пропускать, но и торопиться не надо. Нужно сделать всё поэтапно, ни в коем случае чтобы не было никакой чехарды. Кстати, главная установка, которая была и от Президента, и которая внутри Правительства, что, формируя единый регулятор, мы должны в области регулирования и надзора обеспечить ситуацию благоприятнее, чем на момент принятия решения. Сами знаете, что происходит с прозрачностью финансовых организаций, как финансовые рынки регулируются. Мы хотим, чтобы недостатков было не больше, а ситуация была по крайней мере не хуже в момент, когда полномочия передаются. Поэтому мы в своей деятельности должны добиваться позитива, ни в коем случае не допускать каких-то сбоев.
Вопрос:  В продолжение этого вопроса: коли вы уже скоро будете так всё подробно обсуждать, может быть, уже есть какой-то шорт-лист кандидатов на пост главы мегарегулятора?
И.Шувалов: Конечно, он есть. Он есть у Президента, у Председателя Правительства, они обсуждают его.
Вопрос: А вы не назовёте, конечно?
И.Шувалов: Конечно, я не могу.
Вопрос: А скажите, пожалуйста, недавно проходила такая информация в СМИ, что якобы может быть изменён закон о ЦБ, чтобы продлить полномочия господина Игнатьева. Это возможно или нет? И оставить его на…
И.Шувалов: Да нет, мне кажется, это чистой воды спекуляция, никто серьёзно в Правительстве, в Администрации Президента этот вопрос не обсуждал. Просто людям хочется так обсудить. Может ли быть принят специальный закон для того, чтобы этого добиться? Ну, наверное, можно принять любой закон, если законодатель посчитает это необходимым. Но мы серьёзно это не обсуждали, и от Сергея Михайловича я не слышал никогда пожелания под эту специальную операцию поменять федеральный закон. Я считаю, что он очень достойно работал все эти годы, он один из лучших в мире руководителей национальных банков. Нашему банку и банковскому центру за эти годы удалось очень многого добиться. Но то, что вы говорите, мне кажется, это просто придуманная история.
Вопрос: Игорь Иванович, а вам не предлагали возглавить мегарегулятор?
И.Шувалов: Нет, мне не предлагали.
Вопрос: А вы бы хотели?
И.Шувалов: Нет, я бы не хотел.
Вопрос: Позвольте мне вопрос по поводу ситуации вокруг сделки по Ванино с «Мечелом»: как вы вообще оцениваете, не противоречит ли эта сделка принципам приватизации, когда «Мечел» покупает компанию, а потом она оказывается фактически в руках трёх…
И.Шувалов: Да, я знаю этот вопрос, беседовал по этому поводу специально с руководителем Росимущества Ольгой Константиновной Дергуновой. Она уверяет, что законодательство в полном объёме соблюдено, тем не менее проверочные мероприятия проходят. Мы считаем, что если по закону всё совершено, то нет никаких претензий к сделке. Конечно же, мы бы хотели в будущем работать с потенциальными инвесторами, понимая, что они реально инвесторы, а не те, кто заявляется для сделки, а потом мы понимаем, что бенефициарами являются другие лица – это ничего хорошего для ситуации на рынке не несёт, порождает большее недоверие и является косвенным свидетельством отсутствия прозрачности. Хотя в нормальных условиях, вы знаете, одни компании представляют интересы других, но здесь же надо понимать, что всё-таки затрагивается публичный интерес. Поскольку это имущество не просто вытаскивается из кармана, а от одного юридического лица передаётся другому, и поскольку это, что называется, государственное имущество, принадлежащее всем, то здесь должны быть особые и моральные принципы по отчуждению такого имущества. Ещё раз скажу, что мне подтверждают, что юридических не было нарушений, но здесь вопрос в том числе и правил по транспарентности, если нужно их ещё больше усилить... И с другой стороны, хочу сказать, что в любом случае, продавая имущество и подписывая договор, общество должно знать, кто является реальным собственником этого имущества.
</text>
</document>