<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в пленарном заседании IX Национального бизнес-форума Общероссийской общественной организации «Деловая Россия»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Особое внимание следует уделять тем сферам и отраслям, которые затрагивают интересы абсолютного, подавляющего большинства наших граждан и непосредственно влияют на качество жизни людей в нашей стране; где увеличение числа участников рынка, справедливая конкуренция между ними позволят снизить цены, что на самом деле всегда важно, и улучшить обслуживание».
Выступление Д.Медведева:

Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании IX Национального бизнес-форума Общероссийской общественной организации «Деловая Россия»
26 июня 2013 года
В этом зале, конечно, гораздо лучше, чем на улице, – в Москву вернулась жара, поэтому с удвоенным удовольствием принял приглашение поучаствовать в форуме «Деловой России». Я надеюсь, что уже состоялся, да и в дальнейшем будет проходить откровенный и предметный разговор по теме, которая заявлена в качестве основной – по вопросам развития конкуренции. Разговор будет о том, как выполняются «дорожные карты» и что нам предстоит сделать совместно в ближайшее время.
Я напомню, что полтора года назад именно на съезде «Деловой России» был дан старт национальной предпринимательской инициативе – системной работе по улучшению условий предпринимательской деятельности. Пользуясь случаем, я хотел бы всех поблагодарить, кто принимал участие в этом, – и самих предпринимателей, и бизнес-ассоциации, и, конечно, экспертов. Самое главное, что были сформулированы основные идеи, которые теперь заложены в эти карты, и эти карты вами весьма внимательно исследуются, самое главное – исследуется их реализация. 
26 июня 2013
26 июня 2013
26 июня 2013
Пленарное заседание IX Национального бизнес-форума Общероссийской общественной организации «Деловая Россия»
Не буду ещё раз повторять прописные истины о значении конкуренции. Очевидно, что уровень конкуренции в нашей экономике крайне слабый, низкий. Более того, у нас конкуренция зачастую проходит в специфической форме, в той форме, которой нет в других странах – это конкуренция за административный ресурс, и это тоже печально. Но констатация того, что есть, – это ещё не решение вопроса, хотя это важно. Главное – это наши поступки. Поэтому я считаю, что «дорожные карты» по улучшению инвестклимата в любом случае работают на улучшение конкурентных начал (хотя напомню, что в декабре прошлого года Правительство приняло и специальную «дорожную карту», которая предусматривает последовательные шаги по созданию условий для развития конкуренции в целом, и в том числе или включая такую важную составляющую, как инфраструктурная конкуренция, развитие конкуренции в инфраструктурных отраслях), также снижение доли государственного сектора в экономике (что, скажем откровенно, у нас пока получается с большим трудом), разработку стандарта конкуренции в регионах и внедрение лучших практик и, конечно, повышение уровня защиты прав потребителей.
Работа, как известно, спланирована на период до 2015 года. В эту деятельность должны быть включены помимо Федеральной антимонопольной службы и Минэкономразвития также все отраслевые министерства, должны включиться ведомства, регионы и муниципалитеты. Соответствующие полномочия закреплены в положениях о федеральных органах исполнительной власти.
Очевидно и то, что тема развития конкуренции весьма обширна. Судя по программе форума, по многим вопросам предусмотрены отдельные выступления. Я позволю себе остановиться буквально на нескольких моментах.
Первое, что хотел бы отметить, – особое внимание следует уделять тем сферам и отраслям, которые затрагивают интересы абсолютного, подавляющего большинства наших граждан и непосредственно влияют на качество жизни людей в нашей стране; где увеличение числа участников рынка, справедливая конкуренция между ними позволят снизить цены, что на самом деле всегда важно, и улучшить обслуживание. Я имею в виду, естественно, жилищно-коммунальный сектор, транспорт – и железнодорожный, и авиаперевозки, – услуги связи, а также доступность и безопасность лекарственных препаратов и медицинских услуг.
Вообще что такое конкурентный рынок? Я думаю, нам всем понятно – это такой рынок, на котором прежде всего потребитель чувствует себя комфортно и уверенно. Нам необходимы современные и эффективные инструменты защиты прав потребителей. В «дорожной карте» поставлена задача разработать новый для России, но опробованный в других странах механизм. Я думаю, это тоже стоило бы обсудить, потому что, как и любой механизм, он всегда имеет и плюсы, и минусы. Но он должен позволить компаниям и гражданам подавать так называемые коллективные иски к нарушителям антимонопольного законодательства и взыскивать с них довольно значительные убытки, причём делать это, естественно, с участием адвоката, который получает гонорар от взысканных убытков и заинтересован в защите прав потребителей. Давайте подумаем, насколько этот механизм может прижиться у нас, будут ли здесь издержки, а если внедрять его, то как.
Второе, о чём хотел бы сказать, – это подготовка нормативных актов. Она должна проходить абсолютно открыто, а результаты общественного обсуждения и антикоррупционной экспертизы должны быть доступны для всех заинтересованных. Непосредственные участники рынка тоже должны раскрывать необходимую информацию, особенно те, которые занимают доминирующее положение. Поэтому, скажем, инвестиционные расходы, операционные расходы наших инфраструктурных монополий должны быть абсолютно прозрачны, и для этого должен быть создан единый и доступный для всех информационный ресурс.
Третье, о чём хотел бы сказать, – это расширение доступа к государственным закупкам и закупкам государственных компаний со стороны малого и среднего бизнеса. Мы тоже об этом довольно часто говорим. Но важно не только эффективно расходовать бюджетные средства, приобретая качественные товары по обоснованным рыночным ценам, но и сформировать устойчивый платёжеспособный спрос на инновационные товары, научные разработки, генератором которого, как правило, являются относительно небольшие компании. При этом акцент будем делать на поддержку перспективных высокотехнологичных предприятий, которые впоследствии могли бы побороться не только за наш рынок, но и за присутствие в других странах на международных рынках. Я напомню цифру, которую, наверное, присутствующие знают: по оценкам экспертов, ежегодный объём госзакупок составляет порядка 8 трлн рублей. В настоящее время доля субъектов малого и среднего бизнеса в этих 8 трлн составляет не более легендарных 2%. Для сравнения: у американцев поставки малых и средних компаний, например для нужд армии, через субконтракты с крупными компаниями (на самом деле, это и так делается) занимают приблизительно 30%, а мы сами понимаем, какие расходы идут в Соединённых Штатах Америки на оборону. Почувствуйте разницу.
В соответствии с «дорожной картой» к 2018 году около четверти закупок компаний с госучастием должны обеспечиваться малыми и средними предприятиями. И это уже абсолютно конкретный индикатор. Если мы добьёмся таких цифр, я считаю, что эта задача будет решена.
Четвёртое. Развитие института оценки регулирующего воздействия. Этот институт работает, он сформировался. У меня были некоторые сомнения, но на самом деле он приносит пользу. Я напомню, что его основная задача – ещё на стадии подготовки нормативно-правовых актов выявлять избыточные и неэффективные нормы. Сейчас оценка регулирующего воздействия обязательна для всех решений Правительства. Необходимо постепенно расширять сферу применения этой самой оценки, распространяя её и на вопросы конкуренции, и внедрять эту практику на региональном уровне. Кстати, подобный подход полностью соответствует рекомендациям ОЭСР.
Пятое. Картинка по стране, ситуация в стране, мы с вами понимаем, очень разная, поэтому нужно самым внимательным образом отслеживать, как принято говорить, лучшие региональные практики, распространять соответствующий опыт в других субъектах Федерации. По аналогии с инвестиционным стандартом разрабатывается региональный стандарт развития конкуренции.
Ситуация действительно очень разная. Она зависит и от экономических условий, в которых работает тот или иной субъект, скажем прямо, и от субъективного фактора – от позиции губернатора, его команды, от готовности работать в соответствующей сфере, развивать конкурентное начало или, наоборот, желание поощрять только близкий бизнес. Такой стандарт должен быть разработан и в отношении регионов.
Уважаемые коллеги, в нашей совместной работе есть и определённые успехи, и амбициозные планы, есть и нерешённые вопросы, есть и разногласия. Но самое главное – это сохранить заинтересованный настрой бизнес-сообщества. Мы с коллегами его постоянно ощущаем, особенно, когда занимаемся подготовкой «дорожных карт», и смотрим за тем, как эти карты исполняются.
Я совсем недавно проводил встречу рабочих групп по «дорожным картам» и принял решение по корректировке целого ряда рабочих карт, потому что изначально мы исходили из того, что рабочие карты потому и рабочие, что их можно и нужно править. Если мы видим, что что-то не работает или – совсем хорошо, достигнуты цели, поставленные в рабочей карте, значит, нужно двигаться дальше. Поэтому признано целесообразным подготовить новую редакцию нескольких «дорожных карт». Это и повышение доступности энергетической инфраструктуры, и улучшение предпринимательства в сфере строительства, и совершенствование таможенного администрирования, хотя по всем этим картам уже проделана неплохая работа в целом.
Ещё раз хотел бы сказать, что именно работа на общую цель и формирует общие ценности, и, конечно, создаёт самое главное, что должно быть в отношениях между государством и бизнесом, – доверие. Фактор доверия крайне важен, и, скажем прямо, пока должного доверия нет. Но всё, что мы делаем с двух сторон, должно быть направлено именно на это – на формирование атмосферы доверия. Участвуют в этом предприниматели, государство и, конечно, в целом все граждане нашей страны.
Церемония вручения Почётной грамоты Правительства Общероссийской общественной организации «Деловая Россия»
И завершая своё выступление, хочу вас проинформировать, что совсем недавно подписал распоряжение о награждении «Деловой России» Почётной грамотой Правительства за большой вклад в социально-экономическое развитие нашей страны. И, конечно, отдельная благодарность будет объявлена и всем нашим коллегам, которые занимаются подготовкой рабочих карт. Они много и хорошо работали. Ещё раз спасибо им большое, а основную грамоту давайте я сейчас прямо и вручу.
***
Дмитрий Медведев вручил Почётную грамоту Правительства Российской Федерации Общероссийской общественной организации «Деловая Россия».
***
В присутствии Дмитрия Медведева было подписано соглашение о сотрудничестве между Банком «ВТБ» и Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия».
</text>
</document>