<document><title>Брифинг Игоря Шувалова по законопроекту «О внесении изменения в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
«Что вас волнует? Пьянство за рулём? Депутаты Государственной Думы рассматривают законопроект, он поступил в Правительство. Мы поддерживаем подходы, которые сейчас депутатами предлагаются. Эти подходы также были поддержаны и Президентом, и Председателем Правительства. Подходы в чём заключаются? Не считается состоянием алкогольного опьянения, если измерение, которое вы прошли в результате процедуры, и использовались алкотестеры, если есть определённые показатели, которые находятся в линейке предельно допустимых погрешностей по паспорту данного прибора. Это означает, что если производители прибора считают, что этот прибор может давать определённые неточные измерения, то есть погрешность, то в пределах этой погрешности все данные, которые будут в результате теста получены, все эти результаты будут истолковываться в пользу лица, которое проходит это исследование».
И.Шувалов:
Что вас волнует? Пьянство за рулём? Депутаты Государственной Думы рассматривают законопроект, он поступил в Правительство. Мы поддерживаем подходы, которые сейчас депутатами предлагаются. Эти подходы также были поддержаны и Президентом, и Председателем Правительства. Подходы в чём заключаются? Не считается состоянием алкогольного опьянения, если измерение, которое вы прошли в результате процедуры, и использовались алкотестеры, если есть определённые показатели, которые находятся в линейке предельно допустимых погрешностей по паспорту данного прибора. Это означает, что если производители прибора считают, что этот прибор может давать определённые неточные измерения, то есть погрешность, то в пределах этой погрешности все данные, которые будут в результате теста получены, все эти результаты будут истолковываться в пользу лица, которое проходит это исследование.
Что касается работы, которую проводило Правительство. Министерство промышленности и торговли изучило все алкотестеры, которые существуют в настоящий момент, их порядка 30. Эти образцы были получены из Министерства внутренних дел, Министерства здравоохранения. Это вся линейка, которая сегодня используется для выявления лиц в состоянии алкогольного опьянения. Показатели, которые являются средними, – это 0,16. Поэтому нам представляется справедливым, если в законопроекте будет обозначено, что показатели в пределах погрешности, обозначенной паспортом, не являются свидетельством алкогольного опьянения, но не выше нормы 0,16. Это не означает, что лица, которые являются водителями, могут употреблять алкоголь, совершенно никакого отношения к употреблению алкоголя это не имеет.
Больше того, мы считаем, что в законопроекте не должно ничего говориться о возможности нахождения алкоголя для исследования крови, поскольку анализ крови в любом случае может полностью подтвердить или опровергнуть наличие алкоголя в крови. И мы считаем, что эта норма, которая предлагается в настоящий момент депутатами, должна в первую очередь защищать водителей от того, чтобы недобросовестные действия со стороны дорожной полиции либо кого-нибудь ещё могли поставить в сложное положение водителей. Водители не могут употреблять алкоголь, но, с другой стороны, должны быть защищены, так как показатели прибора, который используется, не могут быть абсолютными.
Вопрос: Но ведь 0,35 промилле сегодня…
И.Шувалов: Я вам говорю о позиции Правительства, и в чём она заключается. Она согласована с Председателем Правительства. Больше того, она не сама по себе появилась, она появилась в том числе после заявлений Президента Российской Федерации и после работы экспертов и Министерства промышленности и торговли.
Вопрос: Тут нюанс. Действительно, 0,16 – это выдыхаемый воздух или он приравнивается..?
Вопрос: 0 промилле в крови, но 0,16 – погрешность…
И.Шувалов: Ещё раз: водители, когда проходят тестирование, тестирование крови не происходит? Не происходит. Поэтому эта погрешность касается только сигнала на выдох. И вся погрешность должна быть в пределах той, которая обозначена в паспорте прибора, но не выше 0,16.
Что касается содержания в крови, это вообще не должно в эти нормы  включаться, а любой анализ крови, который производится в стационаре или лечебном учреждении, всегда может 100-процентно определить состояние или отсутствие алкоголя в крови. И к процедуре, когда лицо подвергается исследованию, анализ крови в лечебном учреждении не имеет никакого отношения. Не надо никого путать. Это должно быть предельно просто – так, как я вам это объяснил.
Есть на каждый прибор паспорт, по этому паспорту есть погрешность. Вот в пределах погрешности любые данные истолковываются в пользу водителя, и это не считается свидетельством употребления алкоголя. Но эти данные не могут быть свыше 0,16. Всё. Мы считаем, что любые указания на содержание алкоголя в крови в данной статье, в данном законопроекте могут просто людей запутать и дать ложные сигналы. Самый главный сигнал – никто не может позволить употребление алкоголя за рулём. Всё.
Вопрос: А по срокам понятно, когда может быть?
И.Шувалов: Всё зависит от депутатского корпуса. Если они будут готовы принять до окончания весенней сессии – это было бы, мне кажется, полезно для всех.
</text>
</document>