<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о перевозках опасных грузов в российско-финляндском прямом международном железнодорожном сообщении</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2013 г. №1061-р
174Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России в соответствии с положениями Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» от 15 июля 1995 года №101-ФЗ с целью успешного сотрудничества и обеспечения необходимой взаимной поддержки в организации и дальнейшем развитии перевозок опасных грузов в российско-финляндском прямом железнодорожном сообщении.
Распоряжение регулирует порядок осуществления перевозок опасных грузов в прямом международном железнодорожном сообщении между Российской Федерацией и Финляндской Республикой.
В настоящее время действует двустороннее Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о российско-финляндском прямом международном железнодорожном сообщении, заключённое в Хельсинки 16 апреля 1996 года.
Однако соглашений, регулирующих правила перевозок опасных грузов в российско-финляндском прямом железнодорожном сообщении, на сегодняшний день не существует.
Возрастающие объёмы перевозок опасных грузов в российско-финляндском прямом железнодорожном сообщении требуют урегулирования вопросов перевозок таких грузов, особенно в части, касающейся транспортной безопасности, соблюдение которой является одним из важнейших приоритетов.
Документ позволит обеспечить развитие международного сотрудничества между Российской Федерацией и Финляндской Республикой в сфере железнодорожного сообщения, а также сохранение безопасности железнодорожного транспорта на высоком уровне.
</text>
</document>