<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о перевозках опасных грузов в российско-финляндском прямом международном железнодорожном сообщении</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2013 г. №1061-р
174Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России в соответствии с положениями Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» от 15 июля 1995 года №101-ФЗ с целью успешного сотрудничества и обеспечения необходимой взаимной поддержки в организации и дальнейшем развитии перевозок опасных грузов в российско-финляндском прямом железнодорожном сообщении.
Распоряжение регулирует порядок осуществления перевозок опасных грузов в прямом международном железнодорожном сообщении между Российской Федерацией и Финляндской Республикой.
В настоящее время действует двустороннее Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о российско-финляндском прямом международном железнодорожном сообщении, заключённое в Хельсинки 16 апреля 1996 года.
Однако соглашений, регулирующих правила перевозок опасных грузов в российско-финляндском прямом железнодорожном сообщении, на сегодняшний день не существует.
Возрастающие объёмы перевозок опасных грузов в российско-финляндском прямом железнодорожном сообщении требуют урегулирования вопросов перевозок таких грузов, особенно в части, касающейся транспортной безопасности, соблюдение которой является одним из важнейших приоритетов.
Документ позволит обеспечить развитие международного сотрудничества между Российской Федерацией и Финляндской Республикой в сфере железнодорожного сообщения, а также сохранение безопасности железнодорожного транспорта на высоком уровне.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 июня 2013 г.  № 1061-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о 
перевозках опасных грузов в российско-финляндском прямом 
международном железнодорожном сообщении 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минтрансом России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Финляндской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Финляндской Республики о перевозках опасных грузов в 
российско-финляндском прямом международном железнодорожном 
сообщении (прилагается). 
Поручить Минтрансу России подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в 
прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Финляндской Республики 
о перевозках опасных грузов в российско-финляндском 
прямом международном железнодорожном сообщении 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство 
Финляндской Республики, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
основываясь на взаимной заинтересованности и уважении и 
руководствуясь Соглашением между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Финляндской Республики о прямом 
международном железнодорожном сообщении, заключенным в 
г. ___________ ___ ________ 2013 г., 
признавая необходимость дальнейшего развития сотрудничества в 
области организации перевозок опасных грузов в российско-финляндском 
прямом международном железнодорожном сообщении, 
согласились о нижеследующем: 
 
Раздел I 
Общие положения 
 
Статья 1 
Предмет Соглашения 
 
1. Настоящее Соглашение регулирует порядок осуществления 
перевозок опасных грузов в прямом международном железнодорожном 
сообщении между Российской Федерацией и Финляндской Республикой. 
2. Стороны сотрудничают в обеспечении необходимой взаимной 
поддержки в организации и дальнейшем развитии перевозок опасных 
грузов в российско-финляндском прямом международном 
железнодорожном сообщении. 
 
Статья 2 
Термины 
 
Для целей настоящего Соглашения нижеследующие термины 
означают: 
  
2 
"железнодорожные вагоны" - все типы железнодорожных грузовых 
вагонов; 
"контролирующий орган" - орган государства Стороны, являющийся 
ответственным за контроль над перевозками опасных грузов в 
соответствии с применяемым законодательством; 
"компетентный орган"- орган государства Стороны, наделенный 
полномочиями в соответствии с применяемым законодательством; 
"накладная" - документ, применяемый в российско-финляндском 
прямом международном железнодорожном сообщении; 
"опасные грузы" - вещества или изделия, которые при перевозке, 
погрузочно-разгрузочных работах и хранении могут служить причиной 
взрыва, пожара, повреждения технических устройств или других грузов, а 
также гибели, травмирования, отравления, ожогов, облучения или 
заболевания людей и животных, вреда окружающей среде; 
"отправитель"- физическое или юридическое лицо, предъявившее 
груз к перевозке и указанное в накладной в качестве отправителя груза; 
"отправка" - опасный груз или партия груза, принятый к перевозке 
по одной накладной; 
"перевозка" - перевозка опасных грузов, осуществляемая 
железнодорожным транспортом между железнодорожными станциями, 
расположенными на территории Российской Федерации и Финляндской 
Республики, по накладной, оформленной на весь маршрут следования; 
"перевозчик" - все перевозчики (юридические лица или 
индивидуальные предприниматели), в соответствии с применяемым 
законодательством участвующие в перевозке опасных грузов в российско-
финляндском прямом международном железнодорожном сообщении на 
условиях настоящего Соглашения, принявшие на себя по договору 
перевозки обязанность доставить вверенный отправителем опасный груз 
из пункта отправления в пункт назначения, а также выдать опасный груз 
управомоченному на его получение лицу (получателю); 
"получатель"- физическое или юридическое лицо, которое указано в 
накладной в качестве получателя опасного груза; 
"применяемое законодательство" - совокупность нормативных 
правовых актов, действующих на территории государств Сторон; 
"проверяющий орган" - определяемый в соответствии с 
применяемым законодательством государств Сторон независимый 
проверяющий и проводящий испытания орган; 
  
3 
"соглашение о российско-финляндском прямом железнодорожном 
сообщении" - Соглашение между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Финляндской Республики о прямом международном 
железнодорожном сообщении; 
"соглашение между компетентными органами государств Сторон" - 
соглашение, заключаемое между компетентными органами Сторон, 
включающее оперативные и технические положения и требования, в 
соответствии со статьей 5 настоящего Соглашения; 
"цистерна"- котел, включая его эксплуатационное и конструктивное 
оборудование. 
 
Статья 3 
Цель и сфера применения Соглашения 
 
1. Целью настоящего Соглашения является обеспечение 
безопасности при перевозках опасных грузов в прямом международном 
железнодорожном сообщении между Российской Федерацией и 
Финляндской Республикой. 
2. К железнодорожным перевозкам опасных грузов в российско-
финляндском прямом международном железнодорожном сообщении 
применяются положения настоящего Соглашения, а также соглашения, 
заключаемого между компетентными органами государств Сторон. 
Упомянутые положения применяются также к железнодорожным 
перевозкам опасных грузов, осуществляемым транзитом через территории 
государств Сторон. 
3. К железнодорожным перевозкам опасных грузов в части, не 
урегулированной настоящим Соглашением или соглашением между 
компетентными органами государств Сторон, применяются другие 
международные договоры, регулирующие российско-финляндское прямое 
международное железнодорожное сообщение. 
 
Статья 4 
Компетентные органы Сторон 
 
1. Компетентными органами государств Сторон, ответственными за 
реализацию настоящего Соглашения, являются: 
от Российской Стороны - Министерство транспорта Российской 
Федерации; 
  
4 
от Финляндской Стороны - Министерство транспорта и связи 
Финляндской Республики. 
2. В случае изменения своих компетентных органов Стороны 
незамедлительно уведомляют об этом друг друга по дипломатическим 
каналам. 
 
Статья 5 
Полномочия 
 
1. Указанные в статье 4 настоящего Соглашения компетентные 
органы государств Сторон наделены полномочиями на заключение 
соглашения о реализации настоящего Соглашения. В соглашение между 
компетентными органами государств Сторон могут быть включены только 
оперативные и технические положения, ограничивающиеся сферой 
действия настоящего Соглашения. 
2. Компетентными органами государств Сторон могут быть 
установлены положения, касающиеся: 
обучения работников, участвующих в перевозках опасных грузов; 
обязанностей участников перевозки в области безопасности; 
соблюдения положений безопасности; 
ограничений перевозки; 
перечня и классов опасности грузов; 
требований к перевозке, погрузке, разгрузке и обращению с грузами; 
требований к упаковке, цистернам и перевозке грузов навалом; 
требований к отправке и перевозочным документам. 
 
Статья 6 
Особенности применения 
 
1. Каждая Сторона сохраняет за собой право ограничить или 
запретить ввоз на территорию своего государства отдельных 
наименований опасных грузов по причинам иным, чем безопасность 
перевозок. 
2. Компетентными органами государств Сторон могут быть 
установлены положения о перевозке опасных грузов в смешанном 
сообщении, реализация которых определена другими международными 
договорами. 
 
 
  
5 
Статья 7 
Изъятия из настоящего Соглашения 
 
1. Компетентными органами государств Сторон могут быть 
установлены изъятия из настоящего Соглашения (освобождения и 
исключения), касающиеся: 
а) перевозки машин или механизмов, содержащих опасные вещества 
и изделия в их внутреннем или эксплуатационном оборудовании, при 
условии, что приняты меры для предотвращения утечки содержимого; 
б) перевозок, осуществляемых аварийными службами или под их 
надзором и являющихся необходимыми при проведении аварийно-
спасательных работ, в частности перевозок, осуществляемых в целях 
локализации и сбора опасных грузов в случае инцидента или аварии и 
вывоза их в безопасное место; 
в) срочных перевозок, осуществляемых аварийно-спасательными 
службами или под их надзором в целях спасения людей или защиты 
окружающей среды, при условии, что приняты меры для обеспечения их 
безопасности; 
г) перевозки отдельных взрывчатых веществ, их маркировки и 
погрузки, которые используются для оборонных и военных целей и 
принадлежат вооруженным силам государств Сторон или за которые 
вооруженные силы государств Сторон несут ответственность. 
2. Компетентными органами государств Сторон могут быть 
установлены технические требования, связанные с освобождением или 
частичным освобождением, в части: 
a) перевозки неочищенных порожных стационарных резервуаров 
(кроме сосудов или резервуаров для перевозки), в которых содержались 
опасные вещества; 
б) перевозки газов, жидкого топлива и литиевых батарей; 
в) специальных положений о перевозке определенных материалов 
или изделий; 
г) перевозки порожней неочищенной тары; 
д) максимального количества опасного вещества в вагоне или 
крупнотоннажном контейнере; 
е) опасных веществ, не представляющих угрозы для безопасности 
перевозки по количеству, виду или упаковке. 
 
 
 
  
6 
Статья 8 
Передача и возврат вагонов 
 
1. Перевозчик передает загруженные опасным грузом 
железнодорожные вагоны другому перевозчику и принимает 
железнодорожные вагоны от другого перевозчика с учетом положений 
настоящего Соглашения, согласованных положений компетентных 
органов государств Сторон и применяемого законодательства. 
2. Разрешается возврат железнодорожных вагонов, используемых 
для перевозки опасных грузов, не соответствующих положениям 
настоящего Соглашения или согласованным требованиям компетентных 
органов Сторон. 
 
Раздел II 
Обязанности участников перевозки 
 
Cтатья 9 
Общие обязанности участников перевозки 
 
1. При перевозке опасных грузов и связанных с ней операциях 
следует соблюдать необходимые меры предосторожности в зависимости от 
характера и количества перевозимого груза во избежание возникновения 
аварийной ситуации и снижения рисков, возникновения ущерба, 
травмирования людей, а также причинения вреда окружающей среде. 
2. При погрузке, разгрузке, приеме опасных грузов к перевозке, 
формировании грузовых поездов и осмотре вагонов и контейнеров 
участники перевозки должны соблюдать требования применяемого 
законодательства. 
3. Участники перевозки опасных грузов должны принимать 
надлежащие меры безопасности во избежание возникновения аварийной 
ситуации с учетом характера и масштаба ожидаемых рисков для 
предотвращения ущерба, травмирования людей, причинения вреда 
окружающей среде и при необходимости уменьшения серьезных 
последствий аварийных ситуаций. 
4. При возникновении аварийной ситуации, в зависимости от ее 
характера и условий, участники перевозки должны незамедлительно 
уведомить об этом соответствующие официальные органы и предоставить 
им необходимую информацию для принятия надлежащих мер во 
избежание серьезных последствий аварийных ситуаций. 
  
7 
5. Перевозочное средство должно быть оборудовано надлежащими 
устройствами или защищено другим способом во избежание хищения 
опасного груза и умышленного использования его не по назначению. 
 
Cтатья 10 
Обязанности отправителя 
 
1. Отправитель обязан предъявлять к перевозке только такие 
опасные грузы, которые соответствуют требованиям настоящего 
Соглашения и согласованным требованиям компетентных органов 
государств Сторон. Отправитель отвечает за правильное указание 
наименования, классификации и других необходимых сведений об 
опасных грузах, вносимых в накладную. 
2. Отправитель должен: 
а) убедиться в том, что опасные грузы классифицированы в 
соответствии с согласованными требованиями компетентных органов 
государств Сторон и допущены к железнодорожной перевозке; 
б) соблюдать требования, касающиеся упаковки грузовых мест, и 
условия совместной упаковки; 
в) соблюдать требования, касающиеся нанесения на грузовые места 
знаков опасности и маркировки; 
г) предъявить перевозчику на каждую отправку опасного груза 
накладную в соответствии с требованиями Соглашения о российско-
финляндском прямом железнодорожном сообщении и согласованными 
требованиями компетентных органов государств Сторон, а также другие 
необходимые сопроводительные документы; 
д) использовать тару, контейнеры и цистерны, которые допущены и 
пригодны для перевозки соответствующих опасных грузов и имеют 
маркировку в соответствии с согласованными требованиями компетентных 
органов Сторон; 
е) соблюдать требования, касающиеся способа отправки и 
ограничений на отправку. 
3. В случае если отправитель пользуется услугами других 
организаций, предоставляющих услуги (упаковщик, ответственный за 
погрузку), он должен убедиться в том, что указанные организации 
соблюдают требования, предъявляемые к отправителю. 
4. В случае, когда от имени отправителя выступает третье лицо, 
отправитель обязан предоставить ему письменные данные о свойствах 
  
8 
опасного груза и все необходимые документы для выполнения своих 
обязанностей. 
5. Отправитель несет полную ответственность за ущерб, 
возникающий в результате неисполнения им своих обязанностей, в 
соответствии с применяемым законодательством. 
6. Компетентными органами государств Сторон могут быть 
установлены более детальные технические требования, касающиеся 
обязанностей отправителя в части: 
а) подготовки для перевозки вагонов, цистерн и контейнеров; 
б) пригодности цистерн в техническом и коммерческом отношении 
для перевозки груза; 
в) погрузки и размещения опасных грузов в вагонах и контейнерах; 
г) налива цистерн в смежных отсеках; 
д) срока действия периодического осмотра цистерн; 
е) соблюдения максимально и минимально допустимых уровней 
наполнения цистерн; 
ж) удостоверения герметичности запорных устройств после налива 
цистерн; 
з) обеспечения чистоты наружной поверхности цистерн. 
 
Cтатья 11 
Обязанности перевозчика 
 
1. При приеме опасного груза к перевозке и во время перевозки 
перевозчик должен удостовериться в том, что: 
а) грузы не запрещены к перевозке; 
б) сведения о предъявляемом к перевозке опасном грузе, указанные в 
накладной, соответствуют согласованным требованиям компетентных 
органов государств Сторон; 
в) накладные оформлены отправителем в соответствии с 
Соглашением о российско-финляндском прямом железнодорожном 
сообщении и согласованными требованиями компетентных органов 
государств Сторон; 
г) вагоны или контейнеры не имеют технических неисправностей; 
д) дата очередного периодического осмотра цистерны не просрочена; 
е) на вагоны и контейнеры нанесены соответствующие знаки 
опасности и маркировка. 
  
9 
2. Перевозчик не должен принимать груз к перевозке от отправителя 
в случае обнаружения какого-либо нарушения требований, изложенных в 
пункте 1 настоящей статьи. 
3. При обнаружении в процессе перевозки нарушения, которое 
может поставить под угрозу безопасность перевозки, перевозка должна 
быть прекращена. В этом случае перевозчик поступает с грузом в 
соответствии с требованиями настоящего Соглашения, согласованными 
требованиями компетентных органов государств Сторон, а также в 
соответствии с применяемым законодательством. 
4. Перевозчик должен проверить техническую пригодность вагона к 
использованию для перевозки опасных грузов. 
5. Перевозчик обязан производить наружный осмотр тары или 
упаковки грузов только в тех случаях, когда погрузка производится 
средствами перевозчика или отправителя в присутствии представителя 
перевозчика. 
 
Статья 12 
Обязанности получателя 
 
1. Получатель не может отказаться от принятия груза без 
обоснования причин отказа. После выгрузки груза получатель должен 
убедиться в том, что согласованные требования компетентных органов 
государств Сторон, касающиеся получателя, выполнены. 
2. Получатель или по его поручению третье лицо при пользовании 
услугами других организаций для выполнения таких операций, как 
выгрузка, очистка, обеззараживание, должен принять необходимые меры 
для соблюдения указанными организациями требований, предъявляемых к 
получателю. 
3. Компетентными органами государств Сторон могут быть 
установлены более детальные технические положения, касающиеся 
обязанностей получателя в части: 
a) мер по очистке вагонов и контейнеров; 
б) мер по обеззараживанию вагонов и контейнеров после выгрузки 
перевозимого груза; 
в) удаления знаков опасности и маркировки, указывающей на 
опасность. 
 
 
 

</text>
</document>