<document><title>О внесении изменений в перечень технологий, имеющих важное социально-экономическое значение или важное значение для обороны страны и безопасности государства (критических технологий)</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2013 г. №1059-р. Перечень дополняется тканевыми и клеточными технологиями, репродуктивными технологиями, включая клеточные, в медицине и ветеринарии, технологиями разработки и производства иммунобиологических лекарственных препаратов, а также медицинских изделий, предназначенных для диагностики, профилактики и лечения заболеваний, представляющих опасность для окружающих. Документ направлен на повышение эффективности работы федеральных органов исполнительной власти и Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций. Распоряжение позволит обеспечить рассмотрение ходатайств иностранных инвесторов о согласовании сделок и осуществлять проверку других хозяйственных обществ, имеющих стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства.
Справка
134Kb
Распоряжение от 24 июня 2013 года №1059-р в действующей редакции
Документ подготовлен ФАС России во исполнение поручения Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации от 28 ноября 2012 года.
В соответствии со статьёй 10 Федерального закона от 29 апреля 2008 года №57-ФЗ «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства» ФАС России при рассмотрении ходатайств иностранных инвесторов о согласовании сделок осуществляет проверку хозяйственных обществ, имеющих стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства, на соответствие этих хозяйственных обществ ряду признаков.
Одним из таких признаков является наличие у хозяйственного общества исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности в области технологий, которые имеют важное социально-экономическое значение или важное значение для обороны страны и безопасности государства (критические технологии), перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации.
Действующий в настоящее время перечень критических технологий утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №1273-р.
Однако практика рассмотрения ФАС России, Роскосмосом, Минэнерго России, Минздравом России и ФСБ России указанных ходатайств показала, что данный перечень необходимо дополнить новыми технологиями в части других областей деятельности, имеющих важное социально-экономическое значение или важное значение для обороны страны и безопасности государства.
Среди них в том числе тканевые и клеточные технологии, репродуктивные технологии, включая клеточные, в медицине и ветеринарии, технологии разработки и производства иммунобиологических лекарственных препаратов, а также медицинских изделий, предназначенных для диагностики, профилактики и лечения заболеваний, представляющих опасность для окружающих.
Документ направлен на повышение эффективности работы федеральных органов исполнительной власти и Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации при осуществлении деятельности Правительства Российской Федерации в целях совершенствования государственной политики в области контроля за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации.
Распоряжение позволит обеспечить рассмотрение ходатайств иностранных инвесторов о согласовании сделок и осуществлять проверку других хозяйственных обществ, имеющих стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства.
</text>
</document>