<document><title>О внесении изменений в перечень технологий, имеющих важное социально-экономическое значение или важное значение для обороны страны и безопасности государства (критических технологий)</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2013 г. №1059-р. Перечень дополняется тканевыми и клеточными технологиями, репродуктивными технологиями, включая клеточные, в медицине и ветеринарии, технологиями разработки и производства иммунобиологических лекарственных препаратов, а также медицинских изделий, предназначенных для диагностики, профилактики и лечения заболеваний, представляющих опасность для окружающих. Документ направлен на повышение эффективности работы федеральных органов исполнительной власти и Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций. Распоряжение позволит обеспечить рассмотрение ходатайств иностранных инвесторов о согласовании сделок и осуществлять проверку других хозяйственных обществ, имеющих стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства.


Распоряжение от 24 июня 2013 года №1059-р в действующей редакции
Документ подготовлен ФАС России во исполнение поручения Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации от 28 ноября 2012 года.
В соответствии со статьёй 10 Федерального закона от 29 апреля 2008 года №57-ФЗ «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства» ФАС России при рассмотрении ходатайств иностранных инвесторов о согласовании сделок осуществляет проверку хозяйственных обществ, имеющих стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства, на соответствие этих хозяйственных обществ ряду признаков.
Одним из таких признаков является наличие у хозяйственного общества исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности в области технологий, которые имеют важное социально-экономическое значение или важное значение для обороны страны и безопасности государства (критические технологии), перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации.
Действующий в настоящее время перечень критических технологий утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №1273-р.
Однако практика рассмотрения ФАС России, Роскосмосом, Минэнерго России, Минздравом России и ФСБ России указанных ходатайств показала, что данный перечень необходимо дополнить новыми технологиями в части других областей деятельности, имеющих важное социально-экономическое значение или важное значение для обороны страны и безопасности государства.
Среди них в том числе тканевые и клеточные технологии, репродуктивные технологии, включая клеточные, в медицине и ветеринарии, технологии разработки и производства иммунобиологических лекарственных препаратов, а также медицинских изделий, предназначенных для диагностики, профилактики и лечения заболеваний, представляющих опасность для окружающих.
Документ направлен на повышение эффективности работы федеральных органов исполнительной власти и Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации при осуществлении деятельности Правительства Российской Федерации в целях совершенствования государственной политики в области контроля за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации.
Распоряжение позволит обеспечить рассмотрение ходатайств иностранных инвесторов о согласовании сделок и осуществлять проверку других хозяйственных обществ, имеющих стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 июня 2013 г.  № 1059-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
технологий, имеющих важное социально-экономическое значение или 
важное значение для обороны страны и безопасности государства 
(критических технологий), утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 1273-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 31, ст. 4403). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июня 2013 г.  № 1059-р   
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в перечень технологий, имеющих важное 
социально-экономическое значение или важное значение для обороны 
страны и безопасности государства (критических технологий) 
 
 
1. Пункт 1 дополнить словами ", боеприпасов и спецхимии".  
2. Пункт 4 исключить. 
3. Пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Тканевые и клеточные технологии, репродуктивные технологии, 
включая клеточные, в медицине и ветеринарии". 
4. Пункт 10 дополнить словами "и генной инженерии". 
5. В пункте 33: 
а) после слов "электронной компонентной базы" дополнить словами 
",  включая обеспечение ее устойчивости к действию факторов 
космического пространства";  
б) слова "и энергоэффективных световых устройств" исключить. 
6. Дополнить пунктами 39 - 44 следующего содержания: 
"39. Технологии создания энергоэффективных световых устройств 
40. Технологии создания и применения конденсированных 
энергетических систем, включая твердые ракетные топлива нового 
поколения 
41. Технологии компьютерного моделирования технически сложных 
изделий и систем, а также объектов промышленной инфраструктуры 
42. Технологии контроля и оперативной диагностики состояния 
технически сложных объектов 
43. Технологии криобиологии и сохранения биоматериалов 
44. Технологии разработки и производства иммунобиологических 
лекарственных препаратов, а также медицинских изделий, 
предназначенных для диагностики, профилактики и лечения заболеваний, 
представляющих опасность для окружающих". 
 
 ____________ 

</text>
</document>