<document><title>О подписании соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о прямом международном железнодорожном сообщении</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2013 г. №1060-р
312Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России в соответствии с положениями Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» с целью успешного сотрудничества и обеспечения необходимой взаимной поддержки в организации и дальнейшем развитии перевозок в российско-финляндском прямом железнодорожном сообщении.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о прямом международном железнодорожном сообщении регулирует прямое международное железнодорожное сообщение между Российской Федерацией и Финляндской Республикой и определяет единые правовые нормы, регулирующие договор перевозки в прямом международном железнодорожном сообщении.
В настоящее время действует двустороннее соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о российско-финляндском прямом международном железнодорожном сообщении, заключённое в Хельсинки 16 апреля 1996 году.
Необходимость заключения нового межправительственного соглашения в области железнодорожного транспорта, определяющего принципы организации прямого международного железнодорожного сообщения между Российской Федерацией и Финляндской Республикой и особенности организации пограничного сообщения, обусловлена проводимыми реформами железнодорожного транспорта в Российской Федерации.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить развитие международного сотрудничества между Российской Федерацией и Финляндской Республикой в сфере железнодорожного сообщения, а также сохранение безопасности железнодорожного транспорта на высоком уровне.
</text>
</document>