<document><title>О подписании соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о прямом международном железнодорожном сообщении</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2013 г. №1060-р
312Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России в соответствии с положениями Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» с целью успешного сотрудничества и обеспечения необходимой взаимной поддержки в организации и дальнейшем развитии перевозок в российско-финляндском прямом железнодорожном сообщении.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о прямом международном железнодорожном сообщении регулирует прямое международное железнодорожное сообщение между Российской Федерацией и Финляндской Республикой и определяет единые правовые нормы, регулирующие договор перевозки в прямом международном железнодорожном сообщении.
В настоящее время действует двустороннее соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о российско-финляндском прямом международном железнодорожном сообщении, заключённое в Хельсинки 16 апреля 1996 году.
Необходимость заключения нового межправительственного соглашения в области железнодорожного транспорта, определяющего принципы организации прямого международного железнодорожного сообщения между Российской Федерацией и Финляндской Республикой и особенности организации пограничного сообщения, обусловлена проводимыми реформами железнодорожного транспорта в Российской Федерации.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить развитие международного сотрудничества между Российской Федерацией и Финляндской Республикой в сфере железнодорожного сообщения, а также сохранение безопасности железнодорожного транспорта на высоком уровне.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 июня 2013 г.  № 1060-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики 
о прямом международном железнодорожном сообщении 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минтрансом России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Финляндской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Финляндской Республики о прямом международном 
железнодорожном сообщении (прилагается). 
Поручить Минтрансу России подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив в случае 
необходимости вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Финляндской Республики 
о прямом международном железнодорожном сообщении 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство 
Финляндской Республики, в дальнейшем именуемые Сторонами,  
основываясь на принципах равноправного партнерства и взаимного 
уважения, 
признавая значимость многолетнего сотрудничества и 
взаимодействия между Российской Федерацией и Финляндской 
Республикой в сфере железнодорожного сообщения и желая продолжить 
его дальнейшее развитие, а также сохранение безопасности 
железнодорожного транспорта на высоком уровне,  
учитывая потребности и особенности пассажирских и грузовых 
железнодорожных перевозок, 
согласились о нижеследующем: 
 
Раздел I 
Основные положения 
 
Статья 1 
Предмет и сфера применения Соглашения 
 
1. Настоящее Соглашение регулирует прямое международное 
железнодорожное сообщение между Российской Федерацией и 
Финляндской Республикой (далее - прямое международное 
железнодорожное сообщение). 
2. Настоящее Соглашение определяет единые правовые нормы, 
регулирующие договор перевозки в прямом международном 
железнодорожном сообщении.  
3. Настоящее Соглашение не применяется к перевозкам назначением 
на станции Калининградской железной дороги, за исключением 
железнодорожно-паромного сообщения, станции российских железных 
дорог, расположенные на территории Республики Казахстан, и в обоих 
случаях - в обратном направлении.  
4. Настоящее Соглашение не ограничивает транзитные перевозки 
через территорию Российской Федерации или Финляндской Республики, 
  
2 
осуществляемые на основании иных международных договоров, 
участниками которых является каждая из них. 
 
Статья 2 
Термины 
 
Для целей настоящего Соглашения нижеприведенные термины 
означают следующее: 
"багаж" - вещи пассажира, принятые для перевозки в вагоне, 
предназначенном для перевозки багажа в составе пассажирского поезда, до 
железнодорожной станции назначения, указанной в проездном документе; 
"груз" - товары и другие объекты, принимаемые к перевозке с 
оформлением договора перевозки; 
"договор перевозки груза" - договор перевозки, на основании 
которого осуществляется доставка груза перевозчиком за плату; 
"железнодорожная инфраструктура" - технический комплекс, 
включающий в себя железнодорожные пути, железнодорожные станции, 
иные сооружения и устройства, обеспечивающие функционирование этого 
комплекса; 
"интермодальная транспортная единица" - контейнеры, автомобили, 
автопоезда, прицепы, съемные автомобильные кузова, полуприцепы 
предназначенные для перевозки грузов, осуществляемой двумя или более 
видами транспорта; 
"лицо, имеющее право распоряжения грузом" - отправитель, 
получатель или другое лицо, имеющее право распоряжения грузом на 
основе договора перевозки груза; 
"лицо с ограниченными возможностями передвижения" - лицо, 
способность которого передвигаться при использовании средств 
транспорта ограничена вследствие физического недостатка (сенсорного 
или моторного, хронического или временного), умственного недостатка 
или ограничения, иного недостатка, возраста и состояние которого требует 
надлежащей поддержки и адаптации оказываемых всем пассажирам услуг 
к специфическим требованиям данного лица; 
"опасные грузы" - вещества или изделия, которые при перевозке, 
погрузочно-разгрузочных работах и хранении могут служить причиной 
взрыва, пожара, повреждения технических устройств или других грузов, а 
также гибели, травмирования, отравления, ожогов, облучения или 
заболевания людей и животных, вреда окружающей среде. К опасным 
  
3 
грузам относятся вещества или изделия, которые допускаются или не 
допускаются к перевозке по соглашению Сторон; 
 "отправитель" - физическое или юридическое лицо, предъявившее 
груз к перевозке и указанное в накладной в качестве отправителя груза; 
"отправка" - груз или партия груза, которые приняты к перевозке по 
одной накладной; 
"пассажир" - физическое лицо, совершающее поездку в поезде по 
действительному проездному документу; 
"перевозка в прямом международном железнодорожном  
сообщении" - перевозка железнодорожным транспортом между 
железнодорожными станциями, расположенными на территории 
Российской Федерации и Финляндской Республики, пассажиров, ручной 
клади, багажа и грузов по единому документу, оформленному на весь 
маршрут следования; 
"перевозчик" - все перевозчики (юридические лица или 
индивидуальные предприниматели), в соответствии с применяемым 
законодательством участвующие в перевозке пассажиров, ручной клади и 
багажа или грузов в прямом международном железнодорожном сообщении 
на условиях настоящего Соглашения, принявшие на себя по договору 
перевозки обязанность доставить пассажира и багаж или вверенный 
отправителем груз из пункта отправления в пункт назначения, а также 
выдать груз управомоченному на его получение лицу (получателю); 
"пломбы, запорно-пломбировочные устройства" - контрольный 
элемент, включая электронный контрольный элемент, совмещенный в 
единую конструкцию, исключающий доступ к грузу без нарушения 
целостности данного элемента; 
"пограничная железнодорожная станция" - железнодорожная 
станция, через которую осуществляется перевозка лиц, транспортных 
средств, грузов, товаров и животных железнодорожным транспортом через 
государственную границу в соответствии с законодательством Стороны, на 
территории которой такая станция находится; 
 "подвижной состав" - подвижные железнодорожные единицы 
(локомотивы, вагоны всех типов), предназначенные для перевозки 
пассажиров, багажа и грузов, а также иное оборудование на 
железнодорожном ходу, предназначенное для обеспечения перевозок и 
функционирования инфраструктуры; 
"получатель" - физическое или юридическое лицо, которое указано в 
накладной в качестве получателя груза; 
  
4 
"применяемое законодательство" - совокупность нормативных 
правовых актов, действующих на территории государств Сторон; 
"провозные платежи" - платежи, взимаемые перевозчиками за 
перевозку грузов и багажа, включающие в себя плату за перевозку груза, 
багажа, за проезд проводника, дополнительные сборы и другие расходы, 
связанные с перевозкой груза, багажа и возникшие с момента приема груза 
к перевозке до выдачи его управомоченному на получение лицу, либо 
платежи, взимаемые перевозчиками за перевозку пассажиров, 
включающие в себя плату за проезд пассажиров, дополнительные сборы и 
другие расходы, связанные с перевозкой пассажиров и возникшие за время 
следования пассажиров по маршруту, указанному в проездных 
документах; 
"ручная кладь" - вещи пассажира, перевозимые им при себе в 
пассажирском вагоне, помещающиеся без затруднений в местах, 
отводимых в таком вагоне для этой цели; 
"транспортное средство, следующее с пассажиром" - принятое к 
перевозке транспортное средство (легковой автомобиль, имеющий не 
более 8 мест для сидения пассажиров, кроме места водителя, включая его 
прицеп, мотоцикл, мопед), которое зарегистрировано на территории 
государства проживания пассажира и используется им для передвижения 
по автомобильным дорогам, габариты которого позволяют осуществлять 
его перевозку в специализированном вагоне в составе пассажирского 
поезда, в котором следует пассажир; 
 "третье государство" - государство, не являющееся участником 
настоящего Соглашения; 
"управляющий железнодорожной инфраструктурой" - физическое 
или юридическое лицо, ответственное за содержание и развитие 
железнодорожной инфраструктуры и оказывающее перевозчикам услуги 
по ее использованию.  
 
Статья 3 
Общие положения 
 
1. Прямое международное железнодорожное сообщение 
осуществляется без пересадки пассажиров, а также без перегрузки груза на 
пограничных железнодорожных станциях. 
2. Перевозка пассажиров и грузов осуществляются в соответствии с 
условиями настоящего Соглашения, а в части, не установленной 
  
5 
настоящим Соглашением, - в соответствии с применяемым 
законодательством. 
3. Перевозка опасных грузов регулируется отдельным соглашением 
государств Сторон.  
4. В целях обеспечения пограничного железнодорожного сообщения 
управляющие железнодорожной инфраструктурой государств Сторон 
заключают договоры, регулирующие их взаимодействие в части, не 
предусмотренной настоящим Соглашением, в соответствии с 
законодательством государств Сторон. 
5. Перевозка транспортных средств, следующих с пассажиром 
пассажирскими поездами в прямом международном железнодорожном 
сообщении, осуществляется перевозчиками по взаимному согласованию. 
6. Безопасность на железнодорожном транспорте на территории 
каждого из государств Сторон обеспечивается в соответствии с 
применяемым законодательством.  
 
Статья 4 
Компетентные органы Сторон 
 
1. Компетентными органами, ответственными за реализацию 
настоящего Соглашения, являются: 
от Российской Стороны - Министерство транспорта Российской 
Федерации; 
от Финляндской Стороны - Министерство транспорта и связи 
Финляндской Республики. 
2. Компетентные органы Сторон могут согласовать более детально 
следующие технические вопросы:  
1) требования, предъявляемые к подвижному составу и тяговому 
составу, передаваемому между пограничными станциями; 
2) технические пограничные осмотры; 
3) правила погрузки; 
4) специальные перевозки; 
5) проведение технического осмотра и особенности организации 
пограничного железнодорожного сообщения перед отправлением 
скоростных пассажирских поездов; 
6) форма накладной и порядок ее заполнения; 
7) особенности пограничного железнодорожного сообщения, 
включая порядок взаимодействия между перевозчиками, управляющими 
железнодорожной инфраструктурой.  
  
6 
3. В случае изменения своих компетентных органов Стороны 
незамедлительно уведомляют друг друга об этом в письменной форме. 
 
Раздел II 
Перевозка пассажиров и багажа 
 
Статья 5 
Маршруты перевозок 
 
Перевозка пассажиров и багажа в прямом международном 
железнодорожном сообщении осуществляется по маршрутам, 
согласованным перевозчиками и управляющими железнодорожной 
инфраструктурой. 
 
Статья 6 
Договор перевозки пассажира и багажа 
 
1. По договору перевозки пассажира перевозчик обязуется за плату 
перевезти пассажира в пункт назначения.  
Перевозчик вправе принять предъявляемый пассажиром багаж к 
перевозке, если по маршруту следования пассажира курсирует багажный 
вагон. В этом случае перевозчик обязан доставить принятый к перевозке 
багаж в пункт назначения и выдать его пассажиру или иному 
уполномоченному пассажиром лицу, а пассажир обязуется оплатить 
перевозку багажа.  
2. Перевозчик обязан заключить договор перевозки пассажира, если:  
1) заключению договора не препятствуют положения настоящего 
Соглашения и применяемого законодательства; 
2) на желаемую дату отправления в вагонах поезда имеются 
свободные места, предназначенные для перевозки пассажиров. 
3. Перевозчик имеет право в соответствии с применяемым 
законодательством расторгнуть договор перевозки, если: 
1) пассажир не выполняет правила проезда, устанавливаемые 
настоящим Соглашением и применяемым законодательством; 
2) действия пассажира создают существенные помехи или 
представляют угрозу другим пассажирам, причиняют вред их здоровью 
или имуществу; 
3) действия пассажира угрожают безопасности движения; 
4) действия пассажира причиняют ущерб имуществу перевозчика; 
  
7 
5) выполнению перевозки препятствуют обстоятельства, которые 
перевозчики не могут предотвратить и устранение которых от них не 
зависит. 
4. Перевозчики обязаны по требованию пассажира подтвердить 
невыполнение или изменение условий договора перевозки путем 
нанесения соответствующей отметки на проездной документ.  
5. Перевозчик обязан обеспечить предоставление пассажиру 
информации об условиях перевозки и оказываемых перевозчиком услугах.  
 
Статья 7 
Проездные документы и перевозочные документы 
 
1. Заключение договора перевозки пассажира удостоверяется 
проездными документами, а заключение договора перевозки багажа 
удостоверяется перевозочными документами, форма которых 
согласовывается перевозчиками. 
2. Пассажиры следуют по проездным документам, оформляемым на 
весь путь следования пассажира от станции отправления до станции 
назначения. 
3. В случае обнаружения в вагоне лица без надлежащих проездных 
документов такое лицо несет ответственность в соответствии с 
применяемым законодательством государства Стороны, на территории 
которого обнаружено такое лицо. 
 
Статья 8 
Провозные платежи 
 
Плата за проезд пассажиров и плата за перевозку багажа взимаются с 
пассажира за расстояние перевозки от станции отправления до станции 
назначения.  
 
Статья 9 
Возврат провозных платежей 
 
1. В случае отказа от поездки до отправления поезда или изменения 
условий договора перевозки пассажир имеет право получить обратно 
соответствующую часть провозных платежей. 
2. При возврате провозных платежей перевозчиком могут 
удерживаться с пассажира платы и сборы, связанные с возвратом, кроме 
случаев, когда изменение условий договора перевозки произошло по вине 
перевозчика. 
  
8 
 
Статья 10 
Проезд детей 
 
1. Пассажир имеет право провезти с собой бесплатно одного ребенка, 
если на момент начала поездки ребенку не исполнилось шесть лет и он не 
занимает отдельное место.  
2. Порядок оплаты проезда детей в возрасте от шести до семнадцати 
лет либо детей до шести лет, занимающих отдельное место, 
устанавливается по согласованию между перевозчиками. 
 
Статья 11 
Права лиц с ограниченными возможностями передвижения 
 
1. Перевозчик обязан оказывать лицам с ограниченными 
возможностями передвижения услуги по перевозке на 
недискриминационной основе и без взимания дополнительных плат. 
Перевозчик не вправе отказать лицу с ограниченными возможностями 
передвижения в заключении договора перевозки на основании 
ограниченных возможностей передвижения этого лица, а также не вправе 
требовать сопровождения такого лица, за исключением случаев 
безусловной необходимости. 
2. Перевозчик обязан обеспечить при необходимости оказание 
бесплатной помощи лицу с ограниченными возможностями передвижения 
при посадке в поезд, непосредственно в поезде и высадке из поезда.  
Оказание лицу с ограниченными возможностями передвижения 
помощи в поезде означает принятие перевозчиком разумных мер, 
направленных на предоставление указанному лицу возможности 
пользоваться в поезде всеми услугами, оказываемыми перевозчиком 
пассажирам. 
 
Статья 12 
Перевозка ручной клади и домашних животных 
 
1. Пассажир имеет право провозить при себе ручную кладь и 
домашних животных, если это не противоречит таможенным или другим 
административным правилам государств Сторон. Условия перевозки 
ручной клади и домашних животных устанавливаются перевозчиками. 
  
9 
2. Запрещается перевозка ручной клади, которая может представлять 
опасность или вред для здоровья людей, окружающей среды или 
сохранности имущества. 
3. Если перевозчик имеет основание предполагать, что пассажиром 
не соблюдены установленные условия перевозки ручной клади либо 
перевозятся запрещенные к перевозке предметы, указанные в пункте 2 
настоящей статьи, ручная кладь может быть проверена в соответствии с 
применяемым законодательством в присутствии пассажира. 
 
Статья 13 
Перевозка багажа 
 
1. Перевозчик принимает багаж к перевозке только при 
предъявлении пассажиром проездного документа. 
2. Условия приема, перевозки и выдачи багажа устанавливаются 
перевозчиками. 
3. К перевозке багажом не допускаются: 
огнеопасные, легковоспламеняющиеся, самовозгорающиеся, 
взрывчатые, радиоактивные, едкие и отравляющие вещества, 
огнестрельное оружие, боевые припасы, а также вещества, которые могут 
причинить вред пассажирам, багажу или их имуществу; 
животные; 
скоропортящиеся продукты; 
драгоценные металлы и изделия из них, ценные бумаги, деньги 
металлические и бумажные, натуральный жемчуг, драгоценные камни и 
другие драгоценности, предметы искусства. 
4. При сдаче багажа пассажир может объявить его ценность. 
Ценность объявляется в валюте государства отправления. Порядок 
объявления ценности багажа устанавливается перевозчиками по 
взаимному согласованию. 
Перевозчик может потребовать дополнительную плату за перевозку 
багажа с объявленной ценностью.  
5. Багаж выдается только на станции назначения, указанной в 
перевозочном документе.  
6. Багаж, не полученный в сроки, установленные перевозчиком, 
считается невостребованным. Дальнейшее распоряжение таким багажом 
осуществляется в порядке, установленном применяемым 
законодательством.  

</text>
</document>