<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013–2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад»</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2013 г. №1042-р
125Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России.
В соответствии с Федеральным законом от 14 февраля 2009 года №22-ФЗ «О навигационной деятельности» финансовое обеспечение навигационной деятельности основывается на её целевой ориентации и множественности источников финансирования и осуществляется в том числе за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, а также за счёт иных источников в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статьёй 7 Федерального закона от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в ведомственной структуре расходов федерального бюджета на 2013 год (приложение №7 к Закону) предусмотрено выделение Минтрансу России финансовых средств в размере 1,5 млрд рублей на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад»; в ведомственной структуре расходов федерального бюджета на плановый период 2014 и 2015 годов (приложение №10 к Закону) на эти же цели предусмотрено выделение Минтрансу России в 2014 году также 1,5 млрд рублей.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2012 года №1367 «Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2013–2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам “Север – Юг” и “Восток – Запад”» предусмотрено предоставление субъектам Российской Федерации, по территории которых проходят транспортные коридоры «Север – Юг» и «Восток – Запад», субсидий в целях софинансирования расходных обязательств на реализацию региональных программ, направленных на информационно-навигационное обеспечение соответствующих транспортных маршрутов.
Постановлением определяется 31 субъект Российской Федерации, которому при соблюдении ряда условий предоставляются субсидии из федерального бюджета в порядке и на условиях, определённых Правилами.
В соответствии с пунктом 10 Правил Минтрансом России приказом от 1 февраля 2013 года №19 создана Комиссия Министерства транспорта Российской Федерации по рассмотрению заявлений высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации о включении в перечень получателей субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад».
Все определённые Постановлением субъекты Российской Федерации представили в Минтранс России заявления о включении их в перечень получателей субсидий в установленном порядке. На основании заключений Комиссии распоряжением Минтранса России указанные субъекты Российской Федерации включены в перечень получателей субсидий.
Предполагаемый объём предоставляемых субъектам Российской Федерации субсидий определён в размере:
1) в 2013 году – 1,112 млрд рублей (что соответствует общему объёму инвестиций организаций в реализацию мероприятий региональных программ субъектов Российской Федерации);
2) в 2014 году – 1,069 млрд рублей (что соответствует общему объёму инвестиций организаций в реализацию мероприятий региональных программ субъектов Российской Федерации).
Нераспределённый остаток субсидий составляет 387,881 млн рублей в 2013 году, 430,930 млн рублей – в 2014 году и будет распределён между соответствующими субъектами Российской Федерации до конца текущего года на основании отдельного решения Правительства Российской Федерации.
Предоставление субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад» позволит обеспечить реализацию субъектами Российской Федерации в 2013–2014 годах мероприятий региональных программ, направленных на информационно-навигационное обеспечение указанных автомобильных маршрутов, включая создание совместно с организациями-инвесторами хозяйственных обществ, основным видом деятельности которых является оказание услуг в сфере информационно-навигационной деятельности.
</text>
</document>