<document><title>Об утверждении распределения средств федерального бюджета, предоставляемых в 2013 году в виде субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы «Чистая вода» на 2011–2017 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2013 года №1038-р
Справка
122Kb
Документ подготовлен Министерством регионального развития и нацелен на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Чистая вода» на 2011–2017 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2010 года №1092.
Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на реализацию Программы в 2013 году предусмотрено выделение 3 млрд рублей. В соответствии со статьёй 12 данного Федерального закона распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
Распределение средств между субъектами Российской Федерации осуществлено в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование региональных программ в сфере водоснабжения, водоотведения и очистки сточных вод (приложение №3 к Программе).
Распоряжение направлено на реализацию цели Программы – обеспечение населения питьевой водой, соответствующей требованиям безопасности и безвредности, установленным в технических регламентах и санитарно-эпидемиологических правилах.
</text>
</document>