<document><title>Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации в области промышленной безопасности</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2013 г. №526
Справка
176Kb
Документ подготовлен Ростехнадзором в целях реализации положений Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О промышленной безопасности опасных производственных объектов”, отдельные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившим силу подпункта 114 пункта 1 статьи 33333 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».
Постановление направлено на приведение положений некоторых актов Правительства Российской Федерации в области промышленной безопасности в соответствие с положениями указанного Федерального закона.
Документ вносит изменения:
- в Правила организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте;
- в Правила представления декларации промышленной безопасности опасных производственных объектов;
- в Правила представления уведомлений о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности и учёта указанных уведомлений.
Указанные изменения предусматривают:
- определение состава положения о производственном контроле в организациях, эксплуатирующих опасные производственные объекты, и уточнение сведений о его организации, представляемых в надзорный орган;
- исключение полномочий Ростехнадзора на установление обязательности декларирования промышленной безопасности опасных производственных объектов;
- определение перечня работ, осуществляемых в составе вида деятельности, о начале осуществления которого юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем представляется уведомление «эксплуатация взрывопожароопасных и химически опасных объектов IV класса опасности», а также установление полномочий Ростехнадзора по приёму таких уведомлений.
Постановление признаёт утратившими силу постановления Правительства Российской Федерации, противоречащие действующему законодательству о промышленной безопасности опасных производственных объектов и о техническом регулировании, в том числе по вопросам, связанным с декларированием безопасности промышленного объекта, применения технических устройств на опасных производственных объектах.
</text>
</document>