<document><title>Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации в области промышленной безопасности</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2013 г. №526


Документ подготовлен Ростехнадзором в целях реализации положений Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О промышленной безопасности опасных производственных объектов”, отдельные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившим силу подпункта 114 пункта 1 статьи 33333 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».
Постановление направлено на приведение положений некоторых актов Правительства Российской Федерации в области промышленной безопасности в соответствие с положениями указанного Федерального закона.
Документ вносит изменения:
- в Правила организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте;
- в Правила представления декларации промышленной безопасности опасных производственных объектов;
- в Правила представления уведомлений о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности и учёта указанных уведомлений.
Указанные изменения предусматривают:
- определение состава положения о производственном контроле в организациях, эксплуатирующих опасные производственные объекты, и уточнение сведений о его организации, представляемых в надзорный орган;
- исключение полномочий Ростехнадзора на установление обязательности декларирования промышленной безопасности опасных производственных объектов;
- определение перечня работ, осуществляемых в составе вида деятельности, о начале осуществления которого юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем представляется уведомление «эксплуатация взрывопожароопасных и химически опасных объектов IV класса опасности», а также установление полномочий Ростехнадзора по приёму таких уведомлений.
Постановление признаёт утратившими силу постановления Правительства Российской Федерации, противоречащие действующему законодательству о промышленной безопасности опасных производственных объектов и о техническом регулировании, в том числе по вопросам, связанным с декларированием безопасности промышленного объекта, применения технических устройств на опасных производственных объектах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 июня 2013 г.  №  526   
 
МОСКВА  
 
 
Об изменении и признании утратившими силу  
некоторых актов Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 1 июля 
1995 г. № 675 "О декларации безопасности промышленного объекта 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1995, № 28, ст. 2692); 
постановление Правительства Российской Федерации от 2 февраля 
1998 г. № 142 "О сроках декларирования промышленной безопасности 
действующих опасных производственных объектов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1998, № 6, ст. 761); 
постановление Правительства Российской Федерации от 11 августа 
1998 г. № 928 "О перечне технических устройств, применяемых на 
опасных производственных объектах и подлежащих сертификации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 33, ст. 4030); 
подпункт "а" пункта 57 изменений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от  1  февраля  2005  г. №  49 
"Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 7, ст. 560); 
 2 
подпункт "а" пункта 15 изменений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2009 г. № 351 
"О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 18, ст. 2248); 
подпункт "а" пункта 7 изменений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2011 г. № 48 
"О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 7, ст. 979). 
3. Признать утратившими силу с 1 января 2014 г.:  
постановление Правительства Российской Федерации от 25 декабря 
1998 г. № 1540 "О применении технических устройств на опасных 
производственных объектах" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1999, № 1, ст. 191); 
пункт 53 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 1 февраля 2005 г. № 49 "Об  изменении 
и  признании утратившими силу некоторых актов Правительства 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 7, ст. 560). 
4. Пункты 2  и  3 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением, вступают в силу с 1 июля 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2013 г. № 526 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Правилах организации и осуществления производственного 
контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на 
опасном производственном объекте, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 10 марта 1999 г. № 263 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, № 11, ст. 1305; 
2005, № 7, ст. 560): 
а) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают обязательные требования к 
организации и осуществлению производственного контроля за 
соблюдением требований промышленной безопасности организациями, 
эксплуатирующими опасные производственные объекты (далее 
соответственно - эксплуатирующая организация, производственный 
контроль)."; 
б) пункт 2 признать утратившим силу; 
в) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Эксплуатирующая организация (обособленные подразделения 
юридического лица в случаях, предусмотренных положениями об 
обособленных подразделениях) на основании настоящих Правил 
разрабатывает положение о производственном контроле с учетом 
особенностей эксплуатируемых опасных производственных объектов и 
условий их эксплуатации. 
Положение о производственном контроле утверждается 
руководителем эксплуатирующей организации (руководителем 
обособленного подразделения юридического лица). 
2 
 
Заверенная руководителем эксплуатирующей организации 
(руководителем обособленного подразделения юридического лица) копия 
положения о производственном контроле представляется в 
территориальные органы Федеральной службы по экологическому, 
технологическому и атомному надзору по месту нахождения опасных 
производственных объектов, а в отношении эксплуатирующих 
организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной 
власти, которым в установленном порядке предоставлено право 
осуществлять в пределах своих полномочий отдельные функции по 
нормативно-правовому регулированию, специальные разрешительные, 
контрольные или надзорные функции в области промышленной 
безопасности, - также в эти федеральные органы исполнительной власти."; 
г) дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. Положение о производственном контроле содержит: 
должность работника, ответственного за осуществление 
производственного контроля или описание организационной структуры 
службы производственного контроля; 
права и обязанности работника или должностных лиц службы 
производственного контроля, ответственных за осуществление 
производственного контроля; 
порядок планирования и проведения внутренних проверок 
соблюдения требований промышленной безопасности, а также подготовки 
и регистрации отчетов об их результатах; 
порядок сбора, анализа, обмена информацией о состоянии 
промышленной безопасности между структурными подразделениями 
эксплуатирующей организации и доведения ее до работников, занятых на 
опасных производственных объектах; 
порядок принятия и реализации решений по обеспечению 
промышленной безопасности с учетом результатов производственного 
контроля; 
порядок принятия и реализации решений о диагностике, испытаниях, 
освидетельствовании сооружений и технических устройств, применяемых 
на опасных производственных объектах; 
порядок обеспечения готовности к действиям по локализации и 
ликвидации последствий аварии на опасных производственных объектах; 
порядок организации расследования и учета аварий, инцидентов и 
несчастных случаев на опасных производственных объектах; 
3 
 
порядок учета результатов производственного контроля при 
применении мер поощрения и взыскания в отношении работников 
эксплуатирующей организации; 
порядок принятия и реализации решений о проведении экспертизы 
промышленной безопасности; 
порядок подготовки и аттестации работников в области 
промышленной безопасности; 
порядок подготовки и представления сведений об организации 
производственного контроля."; 
д) в пункте 11: 
подпункт "д" изложить в следующей редакции:  
"д) организовывать разработку планов мероприятий по локализации 
и ликвидации последствий аварий на опасных производственных 
объектах I, II или III классов опасности;"; 
в подпункте "е" слова "опасных производственных объектов" 
исключить; 
е) в пункте 12: 
в подпункте "б" слова "строительством или реконструкцией" 
заменить словами "строительством, реконструкцией, капитальным 
ремонтом, техническим перевооружением, консервацией и ликвидацией"; 
подпункт "д" изложить в следующей редакции: 
"д) наличием документов об оценке (о подтверждении) соответствия 
технических устройств, применяемых на опасном производственном 
объекте, обязательным требованиям в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о техническом регулировании;"; 
ж) в подпункте "в" пункта 13 слова "и пересмотре" исключить; 
з) в пункте 14: 
слово "информацию" заменить словом "сведения"; 
второе предложение исключить; 
и) дополнить пунктом 141 следующего содержания: 
"14
1
. Сведения об организации производственного контроля 
представляются ежегодно, до 1 апреля, в федеральный орган 
исполнительной власти в области промышленной безопасности или в его 
территориальный орган в письменной форме либо в форме электронного 
документа, подписанного квалифицированной электронной подписью."; 
к) в пункте 15:  
абзац первый изложить в следующей редакции: 
4 
 
"15. В состав сведений об организации производственного контроля 
включается следующая информация:"; 
подпункт "а" дополнить словами ", а также сведения о выполнении 
плана мероприятий по обеспечению промышленной безопасности за 
предыдущий год"; 
подпункт "г" признать утратившим силу; 
в подпункте "д" слова "выполнение плана мероприятий по 
обеспечению промышленной безопасности," исключить; 
подпункты "е" - "з" изложить в следующей редакции: 
"е) готовность к действиям по локализации и ликвидации 
последствий аварии на опасном производственном объекте; 
ж) копии полисов обязательного страхования гражданской 
ответственности владельца опасного производственного объекта за 
причинение вреда в результате аварии на опасном производственном 
объекте; 
з) состояние технических устройств, применяемых на опасном 
производственном объекте;"; 
подпункты "и" - "л" признать утратившими силу; 
подпункт "м" изложить в следующей редакции: 
"м) инциденты и несчастные случаи, происшедшие на опасных 
производственных объектах;"; 
л) дополнить пунктом 16 следующего содержания: 
"16. Требования к форме предоставления сведений об организации 
производственного контроля устанавливаются Федеральной службой по 
экологическому, технологическому и атомному надзору.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 11 мая 
1999 г. № 526 "Об утверждении Правил представления декларации 
промышленной безопасности опасных производственных объектов" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, № 20, ст. 2445; 
2005, № 7, ст. 560; 2009, № 18, ст. 2248; 2011, № 7, ст. 979): 
а) пункт 2 признать утратившим силу; 
б) в Правилах представления декларации промышленной 
безопасности опасных производственных объектов, утвержденных 
указанным постановлением: 
пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают порядок представления 
декларации промышленной безопасности опасных производственных 
5 
 
объектов (далее - декларация) в органы государственной власти, органы 
местного самоуправления, общественные объединения и гражданам."; 
пункт 2 признать утратившим силу; 
абзац второй пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"создание условий для организации и осуществления 
государственного надзора в области промышленной безопасности;". 
3. В Правилах представления уведомлений о начале осуществления 
отдельных видов предпринимательской деятельности и учета указанных 
уведомлений, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 16 июля 2009 г. № 584 "Об уведомительном порядке начала 
осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3823; 
2010, № 16, ст. 1928; № 44, ст. 5692; 2012, № 1, ст. 171; № 37, ст. 5002; 
2013, № 5, ст. 386; № 8, ст. 826): 
а) дополнить пунктом 57 следующего содержания: 
"5
7
. Заявитель, предполагающий выполнение работ (оказание услуг), 
указанных в пунктах 75 - 82 перечня работ и услуг, представляет 
уведомление в Федеральную службу по экологическому, 
технологическому и атомному надзору."; 
б) приложение № 1 к указанным Правилам: 
дополнить разделом следующего содержания: 
 
"ХXXXIII. Эксплуатация взрывопожароопасных и химически опасных 
производственных объектов IV класса опасности 
 
82. Получение (образование) воспламеняющихся, 
окисляющих, горючих, взрывчатых, токсичных, 
высокотоксичных веществ и веществ, представляющих 
опасность для окружающей среды, на опасных 
производственных объектах IV класса опасности 
 
-*** 
83. Использование воспламеняющихся, окисляющих, 
горючих, взрывчатых, токсичных, высокотоксичных 
веществ и веществ, представляющих опасность для 
окружающей среды, на опасных производственных 
объектах IV класса опасности 
 
-*** 
84. Переработка воспламеняющихся, окисляющих, горючих, 
взрывчатых, токсичных, высокотоксичных веществ и 
веществ, представляющих опасность для окружающей 
среды, на опасных производственных объектах IV класса 
опасности 
-*** 
6 
 
85. Хранение воспламеняющихся, окисляющих, горючих, 
взрывчатых, токсичных, высокотоксичных веществ и 
веществ, представляющих опасность для окружающей 
среды, на опасных производственных объектах IV класса 
опасности 
 
-*** 
86. Транспортирование воспламеняющихся, окисляющих, 
горючих, взрывчатых, токсичных, высокотоксичных 
веществ и веществ, представляющих опасность для 
окружающей среды, на опасных производственных 
объектах IV класса опасности 
 
-*** 
87. Уничтожение воспламеняющихся, окисляющих, 
горючих, взрывчатых, токсичных, высокотоксичных 
веществ и веществ, представляющих опасность для 
окружающей среды, на опасных производственных 
объектах IV класса опасности 
 
-*** 
88. Использование (эксплуатация) на опасных 
производственных объектах IV класса опасности 
оборудования, работающего под избыточным давлением 
более 0,07 мегапаскаля:  
пара, газа (в газообразном и сжиженном состоянии);  
воды  при температуре более 115 градусов Цельсия;  
иных жидкостей при температуре, превышающей 
температуру кипения при избыточном давлении 
0,07 мегапаскаля 
 
-*** 
89. Ведение горных работ, работ по обогащению полезных 
ископаемых на опасных производственных объектах 
IV класса опасности 
-***"; 
 
дополнить примечанием следующего содержания: 
"*** Наименования видов работ, опасных веществ, классов 
опасности опасных производственных объектов приведены в соответствии 
с Федеральным законом "О промышленной безопасности опасных 
производственных объектов".". 
 
 
___________ 
 

</text>
</document>