<document><title>О передаче в аренду открытому акционерному обществу «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы» имущества, находящегося в федеральной собственности и обеспечивающего электро- и теплоснабжение имущественного комплекса Дальневосточного федерального университета на о. Русский</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2013 года №1010-р
Справка
289Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
В рамках ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 1996 года №480, осуществлено строительство 329 объектов на острове Русский.
68 объектов из них представляют собой энергетические объекты, обеспечивающие электроснабжение потребителей, находящихся на острове Русский. Право собственности Российской Федерации на указанные объекты зарегистрировано. Объекты числятся в казне Российской Федерации.
В целях надлежащего использования энергетических объектов данным Распоряжением они передаются в аренду без проведения торгов на 49 лет открытому акционерному обществу «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы».
Документ подготовлен в соответствии с требованиями Федерального закона «О защите конкуренции» и позволит обеспечить качественным электроснабжением потребителей, находящихся на острове Русский.
</text>
</document>