<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Повестка: О проекте программы приватизации федерального имущества, планах деятельности федеральных органов исполнительной власти и ещё 7 вопросов
Стенограмма:

О проекте программы приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы
27 июня 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Доброго всем дня, такого тёплого дня! У нас сегодня много вопросов довольно интересных. Нам нужно обсудить проект прогнозного плана и основные направления приватизации имущества на период с 2014 по 2016 годы. Документы эти неоднократно рассматривались (вице-премьеры их смотрели), дорабатывались. Как обычно, по теме приватизации было много разногласий. Сейчас, как мне докладывают, подготовлен окончательный вариант, который у министерств и ведомств возражений не вызывает.
Я напомню: в течение трёх лет по отработанному графику с соблюдением всех правил должны быть реализованы крупные пакеты акций, которые принадлежат государству, и другие объекты, которые не имеют ограничений на приватизацию. Это прежде всего касается компаний так называемого несырьевого сектора, но может затронуть и компании сырьевого сектора и энергетического сектора. Предприятия оборонного комплекса, естественные монополии у нас находятся в перечне стратегических компаний, по ним будут приниматься отдельные решения. Но это не значит, что их не должно быть.
86Kb
Наша задача заключается в том, чтобы реализовать эти активы по максимальной цене, получить максимум денег для бюджета. Но и это не единственная цель. Предприятиям нужны эффективные собственники, которые смогут изменить саму модель корпоративного управления, сделать управление более эффективным, привлечь долгосрочные инвестиции, сделать компании современными и прибыльными. По этой теме выступит Министр экономического развития, а также мы послушаем мнение экспертов.
Cледующий вопрос – о планах деятельности федеральных органов исполнительной власти. Они были доработаны по поручению Президента. Я также рассматривал документы на совещании. Этим занимались вице-премьеры и Экспертный совет при Правительстве. Сегодня мы завершаем этот этап. После утверждения на нашем заседании планы будут опубликованы на соответствующих сайтах. С ними можно будет ознакомиться и сделать к ним предложения и свои замечания – любым структурам, а также нашим гражданам.
27 июня 2013
27 июня 2013
27 июня 2013
27 июня 2013
27 июня 2013
27 июня 2013
27 июня 2013
27 июня 2013
Заседание Правительства
Планы составлялись на базе указов, а также «Основных направлений деятельности Правительства». В них содержится более 170 целей и более 1 тыс. ключевых событий. Качество планов, как это всегда бывает при планировании, естественно, различное. И немало ещё придётся уточнять. Однако совершенствовать документы нужно, наверное, но сейчас гораздо важнее их практическое исполнение. За реализацию планов лично отвечают министры.
Мы посмотрели эти документы. Эксперты этим занимались, сделали свои замечания. Надеюсь, что они также будут учтены. Сегодня несколько руководителей – Минобрнауки, Минрегиона, Минтруда, Минэкономразвития – коротко доложат о тех планах, которые в настоящий момент подготовлены. Потом подведём итоги.
Также сегодня мы обсудим вопрос о реформировании системы государственных академий наук и соответствующий проект федерального закона. Сейчас в России шесть государственных академий наук, включая так называемую большую Российскую академию наук. Они занимаются важными исследованиями в различных научных областях, безусловно, вносят огромный вклад в развитие отечественной науки. Тем не менее система управления этими структурами сложилась ещё в тридцатые-сороковые годы прошлого века, сложилась под влиянием субъективных факторов и, конечно, уже не в полной мере соответствует современным задачам развития страны. Эта система давно нуждается в обновлении, и эта тема обсуждается. Важно дать возможность учёным заниматься прежде всего наукой и исследованиями и избавить их от несвойственных функций управления имуществом и коммунальным хозяйством. И конечно, академическая наука должна оказывать полноценную экспертную поддержку государству по приоритетным направлениям, координировать научную работу, которая в настоящий момент ведётся в нашей стране.
Сегодня мы рассмотрим законопроект, который содержит конкретные механизмы и порядок реорганизации государственных академий наук. Более подробно об этом доложит Министр образования.
Есть ещё несколько вопросов, довольно существенных для людей. Один из них отмечу – это вопрос предоставления услуг связи в населённых пунктах. По закону была предусмотрена установка общественных таксофонов, а также организация пунктов коллективного доступа к сети Интернет в посёлках с числом жителей более 500 человек. В отдалённых и малонаселённых частях нашей страны такие пункты являются зачастую единственным способом или средством связи, от которого зависят и жизнь, и здоровье наших граждан. На сегодняшний день установлено более 140 тыс. таксофонов, 21 тыс. пунктов коллективного доступа. Но надо понимать, что технологии постоянно меняются, и сегодняшние телефоны радикально отличаются даже от телефонов 10-летней давности, таксофоны используются всё меньше и меньше, а центры доступа к сети Интернет – у них своя судьба. Поэтому нужно проанализировать, где эта услуга действительно необходима, и подумать о переходе на более современные формы, на развитие системы волоконно-оптических линий, на использование сети подвижной радиосвязи. Министр связи доложит соответствующие предложения. Есть и другие вопросы, которые у нас в повестке дня, давайте приступим к их обсуждению. Начнём с прогнозного плана приватизации федерального имущества. Пожалуйста, Алексей Валентинович Улюкаев.
Доклад главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева на заседании Правительства
А.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Вашему вниманию предлагается прогнозный план приватизации на период 2014–2016 годов, который фиксирует как основные принципы, фундаментальные основы государственной политики в области приватизации, так и конкретный перечень имущества, которое предлагается к приватизации за эти три года. Как уже сказал Дмитрий Анатольевич, полный выход предполагается для предприятий несырьевого сектора, не относящихся к сектору естественных монополий и не являющихся организациями оборонного комплекса, но действительно возможны разовые отдельные решения и в этих секторах. Кроме того, предполагается отход от организационно-правовой формы унитарных предприятий и постепенное включение этого комплекса также в приватизационные отношения.
Разработка программы приватизации была достаточно публичной, два года шла общественная дискуссия, завершилась и дискуссия с коллегами. Этот документ является полностью согласованным с заинтересованными ведомствами и на совещаниях у вице-премьеров соответствующих. Из относящихся по реестру к федеральной собственности более 2 тыс. акционерных обществ, точнее 2337, предполагается к приватизации более 1200 (1201 общество), в том числе 765 – это переходящий остаток из прежней программы приватизации и 436 – это новые объекты.
Относительно унитарных предприятий: общее число порядка 1800, из них к программе приватизации относим 638. То же самое, 513 – это вновь включаемые объекты, переходящие из прежней программы приватизации сделки, которые по разным причинам совершить не удалось.
Из тех, которые не включены в данный проект, можно выделить три группы. Первая – это порядка 500 обществ, в которых государство владеет миноритарными пакетами акций, которые стали объектом федеральной собственности в силу бюджетного процесса. Это бюджетные инвестиции, которые в соответствии с Бюджетным кодексом предполагают соответственное имущественное оформление. Для решения этого вопроса будут подготовлены предложения по довнесению соответствующих пакетов акций миноритарных в уставные капиталы этих вертикально интегрированных структур. Ещё порядка 150 обществ – это также дочерние общества интегрированных структур, в которых буквально единственная акция находится в федеральной собственности. Традиционные процедуры бессмысленны, потому что администрирование сто́ит гораздо дороже, чем возможный фискальный эффект. Здесь потребуются отдельные технические решения. Следующая группа – это общества, которые не осуществляют хозяйственную деятельность, находятся в процедуре ликвидации, реорганизации, банкротства. Это порядка 300 таких обществ. Наконец, около 100 обществ – это те, которые являются стратегическими, являются институтами развития, а также те, права акционеров которых осуществляют госкорпорации и Министерство обороны.
Что касается унитарных предприятий. Предполагается, что порядка 30% от того числа, которое я назвал, от 1800, не включается в нынешний проект приватизации. Это стратегические унитарные предприятия, которые возможно включить в приватизационный процесс только на основе решений Президента (это порядка 130 предприятий). Предприятия, полномочия собственников которых осуществляют Академия наук (видимо, мы коснёмся в следующих вопросах этого), Управление делами Президента и некоторые другие институты, требуют дополнительной проработки и предложений (это порядка 190 единиц). И, наконец, предприятия, которые в ходе этого обсуждения и совещаний было предложено преобразовать в бюджетные учреждения и частично передать в собственность субъектов Российской Федерации (это порядка 240).
В основном в программу приватизации включены предприятия, в которых пакеты акций, относимых к федеральной собственности, составляют 100%. Для большинства этих приватизационных процедур предусмотрен реальный фискальный эффект, но относительно 29 акционерных обществ подготовлено предложение об их дальнейшем включении в вертикально интегрированные структуры в качестве вклада в уставной капитал холдингов – это прежде всего организации космической отрасли, некоторые нефтехимические и предприятия, работающие в области геологии и геофизики. Кроме того, по 25 обществам не закончена дискуссия и достигнута договорённость, что их приватизация начнётся после 1 марта 2014 года, если не будут приняты отдельные индивидуальные решения, с которыми могут выйти соответствующие отраслевые ведомства.
Д.Медведев: Это какие?
А.Улюкаев: Это касается издательско-полиграфического комплекса и учебно-опытных хозяйств.
Хотелось бы отметить, что до сих пор действует ряд ограничений на приватизацию двадцатилетней примерно давности, в соответствии с указом Президента от 1993 года. И мы считаем (это было обсуждено тоже неоднократно), что стоит рассмотреть вопрос об отмене этих ограничений, которые фактически утратили экономическую целесообразность. И если такая работа будет проведена (а мы просим соответствующего поручения о том, чтобы мы вместе с заинтересованными ведомствами такие проекты актов нормативных подготовили), это позволит распространить приватизационную деятельность ещё на 217, по нашему расчёту, унитарных предприятий. И наконец, в проект включено 94 комплекса административно-хозяйственных зданий и сооружений, которые являются казёнными предприятиями по своей сути.
Центром, конечно, приватизационной деятельности в этот трёхлетний период будет работа по приватизации пакетов акций крупнейших российских компаний. В этот период (два года подготовки проекта) были разработаны дорожные карты приватизации совместно с отраслевыми ведомствами, был проведён достаточно глубокий анализ финансово-экономического состояния компаний, рынка, возможностей глобальных инвесторов по входу в эти компании и возможностей их дальнейшего стратегического развития.
В результате дополнительно вносится предложение о приватизации до 2016 года акционерного общества «Ростелеком» полностью, «Росспиртпром» полностью, аэропорт Внуково и международный аэропорт Внуково полностью (но замечу, что здесь, конечно, должна быть, может быть, проделана дополнительная работа в связи с решением о консолидации аэропортов Московского транспортного узла, здесь возможны уточнения) и Государственная транспортная лизинговая компания до 75% плюс одна акция. Сохранены существовавшие приватизационные планы в отношении «Российских железных дорог», «Транснефти», Уралвагонзавода – до 75% плюс одной акции, а также в отношении международного аэропорта Шереметьево, «Интер РАО ЕЭС», Объединённой зерновой компании, «Роснано» о полном прекращении участия государства в капиталах этих компаний до 2016 года. По двум обществам – «Россельхозбанк» и «Росагролизинг» – предлагается не проводить приватизационных процедур, здесь нужно выработать специальный план мероприятий по каждой из этих компаний, по их реструктуризации и возможности превращения их в институт развития. Здесь нужно отделить бизнес-составляющую от составляющей, связанной с исполнением специфических функций государственных институтов развития. Кроме того, исходя из сегодняшнего состояния мировых рынков, из того, что существуют проблемы с реализацией пакетов акций по справедливой стоимости (а в ряде случае разрыв в разы идёт относительно оценок по справедливой стоимости), внесены предложения по уточнению приватизационных планов в отношении нескольких компаний. В частности, о том, что по итогам трёхлетних приватизационных процедур доля Российской Федерации в размере 25% плюс одна акция сохранится для компаний «АЛРОСА», «Совкомфлот» и «Аэрофлот» и 50% плюс одна акция сохранится к концу трёхлетнего периода в обществах «Банк ВТБ», «РусГидро», «Роснефть». Для общества «Зарубежнефть» предполагается к концу 2016 года выйти на уровень 90% и затем уже в период до 2020 года – сокращение до 50% плюс одна акция. И по Объединённой судостроительной компании предлагается проект по доведению к 2024 году до 75% плюс одна акция. Как уже сказал Дмитрий Анатольевич, здесь по этим вопросам достигнуто взаимопонимание со всеми заинтересованными участниками и подведён итог на совещании у Дмитрия Анатольевича 17 июня текущего года.
Что касается фискального эффекта (второй по важности составляющей приватизации после обеспечения правильного соотношения между государством и деловой активностью), мы исходим из того, что в целом объём за три года здесь достигнет порядка 1,7 трлн рублей. Причём часть средств от продажи акций крупнейших компаний предлагается направить на развитие самих компаний, на увеличение их уставных капиталов. А часть, которая пополнит непосредственно бюджет, состоит из, собственно, результатов от продажи акций, это порядка 630 млрд рублей. По годам: 180 примерно – 2014 год, 140 примерно – 2015 год и 300 – 2016 год плюс те средства, которые в виде дивидендов «Роснефтегаза» поступят по результатам продажи акций компании «Роснефть». В общей сложности это порядка 1 трлн рублей, 1 трлн 20 млрд, точнее, которые поступят в федеральный бюджет по этим двум каналам.
Кроме того, по результатам продаж пакетов, которые не относятся к крупнейшим пакетам, порядка 9 млрд рублей мы планируем получить в федеральный бюджет. С учётом тех предложений по отмене ограничений по ФГУПам и некоторых других вопросов мы рассчитываем не позднее ноября 2014 года внести вот эти дополнения, которые позволят дополнительно включить уже указанный мною ряд объектов в программу приватизации федерального имущества. Просим поддержать. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Алексей Валентинович! Прежде чем мы обсудим, я ещё хотел передать слово Сергею Владимировичу Алексашенко, для того чтобы он мог представить экспертную позицию. Пожалуйста.
С.Алексашенко (директор по макроэкономическим исследованиям Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики»): Спасибо, Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Участники Экспертного совета при Правительстве России рассмотрели представленные материалы, и нам кажется, что это один из тех вопросов, которые, безусловно, привлекают широкое общественное внимание: что государство делает со своей собственностью, почему оно это делает и как оно работает как собственник. Поэтому наши замечания в основном касаются, скажем так, больше внешней стороны, того, как эти материалы будут представляться обществу. Мы понимаем, что объём материалов, который был у нас, который мы рассматривали, существенно меньше, чем те знания, которые есть у членов Правительства, но мы просим исходить из того, что у нас есть не все знания, а у общества их ещё меньше. Приватизация преследует две цели – идеологическую (снижение участия государства в экономике для повышения конкуренции, для сокращения возможностей для злоупотребления) и фискальную. Алексей Валентинович в своём выступлении сказал, что упор будет делаться на фискальную, на крупную приватизацию. Нам кажется, что это не совсем правильно. По крайней мере, тезис, который прозвучал. Нам кажется, что ключевой вопрос для государства – как раз малая приватизация. Эти сотни объектов, сотни предприятий, сотни акционерных обществ, которые висят, и понятно, что издержки на их управление колоссальные, а эффективного контроля за ними нет.
Нам кажется, что темпы приватизации, которые сегодня содержатся в представленном проекте плана, достаточно высокие. В целом они, наверное, соответствуют тем целям, которые поставил Президент в указе от мая прошлого года. Но у нас возникают сомнения относительно того, могут ли быть эти планы выполнены. Посмотрите: у нас в программу приватизации 2011–2013 годов включено 765 предприятий, ну, видимо, минус 100 – где-то 660, которые так и не приватизированы до сих пор. Осталось чуть больше полугода – они, по идее, должны быть приватизированы до конца этого года. Этого не сделано. Почему? Что помешало? В чём проблема? Будут ли в следующие три года эти 436 приватизироваться – непонятно.
Глава Минтранса Максим Соколов и глава Минсельхоза Николай Фёдоров
Нам кажется, что этот план приватизации немножко расширяет те ограничения или те задачи, которые поставил Президент, говоря о том, что не должно приватизироваться. Президент чётко сказал, что это сырьевой сектор, естественные монополии, организации оборонного комплекса. За счёт стратегических предприятий расширяется список. Понятно, что там их не очень много, но список расширяется. И Правительство явно или неявно принимает решения оставить какие-то пакеты акций. Хочется знать, почему. Это не вопрос о том, нужно это делать или не нужно. Вопросы наши касаются того, что с ними будет делаться. Потому что есть государственная программа «Управление федеральным имуществом», и там написано, что для тех акций, которые остаются в федеральной собственности, определяется целевая функция, как государство собирается управлять развитием объекта. И если что-то предлагается делать, если предлагается компанию А или банк Б оставить в собственности государства, то нужно понимать, что государство с ними будет делать. И вот это «что», к сожалению, пока непонятно.
Методологически нам кажется, что не совсем правильно вот эти предприятия (скажем, на 2014–2016 годы – 561), которые будут дочерними обществами вертикально интегрированных структур, считать, что они останутся в государственной собственности. Если вы их передадите в вертикальную структуру, то они уйдут в приватизацию, и на самом деле их тоже нужно добавлять к этим 430, и у вас получается, что вам 1 тыс. предприятий за три года нужно провести через процедуру приватизации. Вот это уже сильно амбициозный план. Мне кажется, что усилия Росимущества, усилия Министерства экономики, кто ещё в этом процессе будет участвовать, реально будут колоссальными, и это потребует огромных организационных усилий.
Понятно, что есть проблема с маленькими, микропакетами акций (одна, пять, десять). Нам кажется, неправильно их оставлять в федеральной собственности. Мы понимаем, что нынешние приватизационные процедуры слишком дорогие. Нам кажется, что нужно подумать над какими-то механизмами, чтобы эти 185 акций или компаний не висели на государстве, а найти какие-то пути, изменение в закон «О приватизации», потому что издержки на управление 3% акций сопоставимы с пакетом в 20% акций.
Несколько частных вопросов, которые мы отметили. К сожалению, как и в программе управления федеральным имуществом за пределами внимания Правительства (в данном случае в программе приватизации) остаются объекты, находящиеся в ведении Министерства обороны и Управления делами Президента. Помимо Росимущества есть ещё два крупных собственника, ну или те органы, которые уполномочены государством управлять функцией собственника, и вот это всё остаётся за пределами данной программы.
Планом приватизации предусмотрена приватизация 94 объектов, которые не являются акционерными обществами или ФГУП, но это малая доля от всех объектов такого класса. Сколько их ещё остаётся, почему они не выставляются на приватизацию, что мешает, – соответственно, хотелось бы понять.
Про московские аэропорты Алексей Валентинович (А.Улюкаев) сказал нам. Судя по прессе, дискуссия об их судьбе и вообще развитии Московского авиационного узла ещё не завершена, и ставить вопрос, что к концу 2016 года из этих аэропортов государство выйдет, нам кажется, сильно амбициозно, могут помешать какие-то другие соображения.
Теперь о фискальной приватизации. Алексей Валентинович в выступлении сказал о том, что очень часто приходится слышать: рыночные условия плохие и мешают делать приватизацию, они не соответствуют объективной стоимости, «давайте подождём лучших условий». Конечно, такое порой случается, но нам кажется, что это отговорка, такая консолидированная позиция тех, кто не хочет приватизации. Мы посмотрели на поведение индекса ММВБ с осени 2009 года: он колеблется в достаточно узком диапазоне – плюс-минус 5%. Был один пик, когда он был выше, но ниже какой-то средней линии минус 5% его не было. Это говорит о том, что рынок, в принципе, достаточно устойчивый. Мы хотим обратить внимание, что в этот период – с осени 2009 года – Соединённые Штаты Америки, которые неожиданно стали крупным собственником имущества (AIG, банки, General Motors), за это время продали существенную часть их пакетов, которые у них были, и продали хорошо, продали с прибылью. Это говорит о том, что рынок не мешает продавать даже очень крупные пакеты. Ведь, если я помню правильно, в AIG у американского правительства было больше 90% акций, то же самое и в General motors – там 70% акций. Тем не менее они продали крупнейшие пакеты и достаточно быстро сделали эти процедуры. Поэтому нам кажется, что фискальная приватизация должна стоять во главе угла (крупная приватизация, мы сейчас о ней говорим). И мы бы от имени Экспертного совета предложили бы Правительству подумать всё-таки над темой, которая несколько раз звучала в общественном мнении: передать те пакеты акций, которые принадлежат приватизации, в Пенсионный фонд и зачесть их в счёт трансфертов, которые они будут получать в следующие три года. И тогда Пенсионный фонд будет действительно заинтересован в том, чтобы эти пакеты продать. Или подержать. Но он будет знать, что они у него есть, и только он принимает решения, когда продавать, что продавать, сколько ему нужно денег. И тогда Правительство и те люди, которые явно или неявно давят на него с точки зрения «давайте придержим», «давайте ещё подождём, когда рынок улучшится»… Есть конкретный заинтересованный субъект – Пенсионный фонд, и он будет именно ради фискальной задачи продавать эти пакеты акций. И это поможет Правительству на самом деле ещё отказаться от практики назначения поверенных в состав советов директоров, выписывания директив – от всяких таких процедур, которые мешают деятельности компаний.
И, завершая своё выступление, хочу сказать, что план приватизации – это по большому счёту обещание Правительства перед обществом. Даже вот этот 1 трлн за три года, конечно, огромные деньги. Но с точки зрения федерального бюджета или консолидированного бюджета это не очень много. Нам кажется, что всё-таки ещё раз упор для Правительства должен быть сделан на идеологической составляющей. Самое тяжёлое будет – выполнить этот план. Потому что 1 тыс. предприятий приватизировать, внести в уставной капитал интегрированных структур – это тяжелейшая работа. Но Экспертный совет желает Правительству успехов.
Д.Медведев: Спасибо большое! Пожалуйста, коллеги, кто хотел… Пожалуйста, Эльвира Сахипзадовна (обращаясь к Э.Набиуллиной).
Э.Набиуллина: Спасибо большое, Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! У меня два предложения, вопроса, вернее.
Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев и Председатель Центрального банка Эльвира Набиуллина
Первое. Я попросила бы из документа, из текстовой части прогнозного плана исключить позиции, касающиеся возможного изменения доли участия в капитале банков после 2016 года. Здесь предполагается возможность сокращения участия Российской Федерации в Сбербанке. Планов таких у Центрального банка нет. Поэтому я просила бы этот момент исключить. Это первое.
И второе. Одна из целей приватизации, как мне видится, – это развитие собственного финансового рынка, собственного фондового рынка. И вопрос, как и где приватизировать, тоже очень важный. Мы сейчас много делаем, для того чтобы инфраструктура российского рынка была конкурентоспособной, развиваем биржу, поэтому сигнал о том, что приватизация будет проводиться прежде всего на российских площадках, мне кажется, был бы очень правильным с точки зрения развития финансового рынка. Если можно внести это положение в программу, было бы хорошо.
Д.Медведев: Спасибо. Кто ещё хотел сказать? Давайте, Владимир Александрович (обращаясь к В.Колокольцеву).
В.Колокольцев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! Все предложения и замечания Министерства внутренних дел по проекту прогнозного плана были учтены. Мы в целом его поддерживаем. Единственное, надо посмотреть на возможность исключения из прогнозного плана федерального государственного унитарного предприятия «Мастерская по ремонту средств связи и специальной техники», которое располагается в Санкт-Петербурге. Во-первых, производственные мощности данного предприятия располагаются непосредственно в зданиях главного управления МВД Санкт-Петербурга. Эти мощности используются для ремонта техники, предназначенной для территориальных органов, для нашей группировки на Северном Кавказе, выполняющей контртеррористическую операцию. В целом мощности данного предприятия у нас задействованы в единой системе информационно-аналитического обеспечения МВД. Просьба исключить.
Д.Медведев: Немножко странновато, если на Литейном поселятся кооператоры какие-то после приватизации, да?
В.Колокольцев: Да.
Д.Медведев: Понятно. Пожалуйста.
С.Донской: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В план приватизации включены институты, которые находятся в ведомстве Роснедр, – геологические институты. Эта тема рассматривалась у Аркадия Владимировича (А.Дворкович – заместитель Председателя Правительства), мы её согласовали, а также обсуждали вопрос о последующей консолидации этих предприятий, но в плане приватизации это не учтено. Возможно, это техническая ошибка, но большая просьба всё-таки отметить, что мы бы рассмотрели дальше консолидацию этих предприятий.
Д.Медведев: Консолидацию?
С.Донской: Да, объединение под единую вертикальную… Там есть варианты, соответственно, мы это отработаем.
Д.Медведев: Ладно, услышали тоже. Пожалуйста, Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову).
А.Силуанов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В трёхлетнем бюджете, который мы недавно обсуждали на бюджетной комиссии, у нас предусмотрены поступления от приватизации за три года в сумме 925 млрд рублей. По материалам, которые мы сейчас рассматриваем, поступление от продажи пакетов за три года ожидается в сумме 620 млрд рублей, и Алексей Валентинович (А.Улюкаев) в докладе сказал о том, что около 1 трлн рублей с учётом дивидендов от «Роснефтегаза» мы можем получить за трёхлетку. В принципе, это нормально. Вопрос, конечно, в реалистичности, потому что получается так, что за счёт дивидендов от «Роснефтегаза» мы должны за три года получить 380 млрд рублей. Если мы с этим прогнозом согласны, то нас проект поступлений в бюджет от приватизации устраивает, и это будет способствовать тому, что мы сможем наращивать наши резервные фонды в тех объёмах, которые мы предусмотрели на трёхлетку, не задействуя средства нефтегазовых доходов. Здесь нам с Минэкономики нужно тогда поработать по распределению этих поступлений по годам. Есть у нас определённые предложения: в большей степени обратить внимание на 2015 год, с одной стороны, с другой стороны, всё-таки я пока вижу риски получения от «Роснефтегаза» такой суммы (380 млрд рублей), поскольку пока в прогнозах таких ресурсов в этой компании мы не видим.
Д.Медведев: Ольга Юрьевна, пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы буквально несколько дней назад смотрели проектировки бюджета, и по тем выпадающим доходам, которые у нас обозначены в сумме 560 млрд рублей, мы говорили, что одним из источников может быть интенсификация программы приватизации. Я предлагаю сделать ещё один список, утверждая этот документ, сделать параллельный список первой очереди: что бы мы могли предложить для пополнения нашей казны и изменения ситуации на рынке. Потому что я абсолютно согласна с коллегами, которые говорили о том, что приватизация это не только доходы бюджета, но это изменение экономической ситуации тех субъектов хозяйствования, которые сегодня решаются на такой шаг, как приватизация. Поэтому я предлагаю всё-таки двигаться более интенсивно, и поставить себе в виде этого второго плана более амбициозные задачи. Они нам сейчас очень нужны в условиях тех трендов, которые сложились (особенно на внешних рынках), которые над нами довлеют.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста (обращаясь к И.Слюняеву – Министру регионального развития).
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, предложенный план приватизации, к сожалению, не отражает предложения Госстроя России и содержание поручений по итогам совещания у Дмитрия Николаевича Козака (заместителя Председателя Правительства) от 3 июня текущего года.
Целый ряд акционерных обществ осуществляет свою деятельность в области создания и проектирования автоматизированных систем управления, сопровождает технические характеристики систем, а также комплекса специальных объектов, в том числе в области космической деятельности. Мы считаем, что такие акционерные общества обладают уникальными знаниями и базами данных, данными инженерных изысканий, уникальными технологическими решениями, а также конкретными проектами, проектно-сметной документацией по промышленно опасным и технически сложным объектам. Таких предприятий 49. И я попросил бы Вашего поручения совместно с Минэкономразвития уточнить перечень предприятий, подлежащих приватизации в текущем году и до 2014 года.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову – Первому заместителю Председателя Правительства).
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги. План, который представляет Министерство экономического развития, действительно очень сложный. Справедливо сказал Сергей Владимирович (С.Алексашенко), что он амбициозный. Мы при этом планы, которые утверждали в предыдущие периоды, не всегда выполняли. Но здесь должен сказать, Дмитрий Анатольевич: не потому (мы Вам эти вопросы постоянно докладываем), что мы прикрываемся так называемым неспокойным рынком. Мы на самом деле не считаем, что рынок плохой, просто он достаточно для нас сложный. У нас по этой причине действительно несколько сделок не состоялось. По этой, кстати, и другим. Например, по такой компании, как «Совкомфлот», по которой мы всё время ставим себе планы по приватизации, но никак до приватизации не доводим. Но даже наряду с этими сложными ситуациями на рынке нам в принципе за прошлый год удалось совершить много хороших сделок. Это сделка и по Сбербанку, это сделка по ВТБ, это сделка по морским портам. И у нас в целом есть не только ожидания от того, что этот план будет выполняться, у нас есть понимание, что этот план можно выполнить. По наиболее важным проектам, Дмитрий Анатольевич, мы Вам докладывали на отдельном совещании: по тем проектам, которые требуют согласования Президента или решения Президента, и по тем, где есть споры между министерствами и ведомствами. Поэтому вот тот документ, который сегодня выносится на утверждение, – это не просто какой-то план как пожелание Правительства, на самом деле это план для работы.
Что касается отдельных позиций, разрешите мне два слова буквально сказать по поводу ВТБ и Сбербанка. Дмитрий Анатольевич, то, что Вам докладывала Ольга Константиновна Дергунова на совещании, почему есть упоминания про Сбербанк. На самом деле Правительство не планирует реализацию акций Сбербанка в настоящий момент. Просто мы бы хотели послать чёткий сигнал, что при снижении государственной доли ниже контрольного пакета в банке ВТБ необходимо, безусловно, рассматривать, сколько будет в Сбербанке у государства акций через владение Центральным банком. Поскольку, по мнению Министерства экономического развития и Росимущества, не стоит снижать долю ВТБ, если не будет снижаться соответствующее участие государства в Сбербанке, ВТБ будет терять свои конкурентные преимущества. Об этом шла речь. Может быть, не совсем удачные слова подобраны, но имелось в виду, что даже если когда-то будет приниматься решение по Сбербанку, то в любом случае это решение Президента, Председателя Правительства и, конечно же, Государственной Думы, поскольку это законодательное решение, и это не компетенция ни Правительства, ни Центрального банка. Это в совокупности решение высших органов государственной власти Российской Федерации.
По аэропортам Московского авиационного узла. Алексей Валентинович сказал про аэропорт Внуково, но на самом деле мы на совещании договаривались, что это и аэропорт Шереметьево, что мы идём по пути создания Московского авиационного узла, имея в виду, что все три крупнейших аэропорта будут в частной собственности. Нам этот процесс консолидации активов в аэропортах Внуково и Шереметьево нужно в кратчайшие сроки завершить.
По бирже. То, что сказала Эльвира Сахипзадовна, я полностью поддерживаю. Если такой соответствующий сигнал будет, это будет позитивно. Кстати, мы, когда этот вопрос рассматривали, Дмитрий Анатольевич, у Президента вместе с Вами, мы говорили, что возможны какие-то исключения по отдельным сделкам, по которым надо будет отдельно принимать решение, что если это сложное размещение не только на Московской бирже. Но в целом надо иметь в виду как главное правило – это размещение на Московской бирже.
По «Роснефтегазу». Здесь хоть это юридически идёт как получение дивидендов Антоном Германовичем, но всё-таки это приватизационная сделка. Если она состоится (продажа акций «Роснефти»), то деньги мы получим через дивиденды. Это точно так же, как мы получали через прибыль Центрального банка продажу акций Сбербанка. Поэтому юридически это будет через дивиденды, но по сути это сделка по продаже активов.
Дмитрий Анатольевич, по стратегическим предприятиям, которые находятся в списке стратегических, в том числе и то, что докладывали Вам на совещании и разбирали на совещаниях у Аркадия Владимировича и у меня. Например, приватизация пакета РЖД. Имеется в виду, что мы сейчас не можем этот вопрос окончательно решить. Конечно, нам нужно будет получить согласие Президента, оформить это законодательно, и сейчас Министерство экономического развития предлагает очень плавную, мягкую приватизацию РЖД с использованием денег государственной управляющей компании, то есть денег пенсионеров и НПФов. Если такое решение будет принято, законодательно оформлено, то мы тогда по этому пути пойдём. В настоящий момент это всего лишь рекомендация Правительства. Вообще всё, что связано со списком стратегических предприятий (то, что мы сейчас в программу вводим), – это то, что мы будем отрабатывать с Президентом и Администрацией, мы предрешить этот вопрос не можем.
По остаткам акций, которые можно было бы передать в ПФР. Дмитрий Анатольевич, честно говоря, эта тема звучит часто, я думаю, что, может быть, на каком-то этапе было бы целесообразно передать эти акции ПФР, но только не сокращая трансфер Пенсионному фонду. Если мы просто согласимся, что это будет определённый вклад Российской Федерации в умножение имущества пенсионной системы, то, может быть, это даже целесообразно сделать. Если обременение по управлению Российской Федерации в лице Правительства будет достаточно сложным, может быть, тогда стоит такую операцию провести, но не связывать это с сокращением тех денежных средств, которые направляет бюджет.
Д.Медведев: Спасибо, Игорь Иванович.
Заседание Правительства
Подводим итоги. Здесь коллеги говорили, только что Игорь Иванович сказал, что план приватизации никогда не выполнялся. Это связано, конечно, и с конъюнктурой, и, давайте скажем откровенно, это связано и с энергией лоббизма отдельных ведомств и отдельных должностных лиц, которые очень часто готовы в лепёшку расшибиться, но только не дать что-либо продать, утратив контроль над соответствующим набором имущества. Это неправильно. Государство должно иметь такой размер, который соответствует его целям на сегодняшний день. У нас не социалистическая и не плановая экономика. Поэтому я согласен с теми, кто говорит, о том, что приватизация преследует далеко не только фискальные цели, а прежде всего является ориентиром того, как будет развиваться наша экономика, в каком направлении, какую экономику мы хотим построить, и именно поэтому желательно максимально выполнить те амбициозные планы по приватизации, которые есть. А они действительно сложные, предстоит большая работа.
Здесь коллеги говорили о том, что есть ряд ограничений, который в инициативном порядке на себя приняло Правительство. Даже за рамками тех ограничений, которые существуют на уровне законов и подзаконных актов типа указов Президента. Надо с этим разобраться. Если это действительно есть, все ненужные ограничения нужно снять. Зачем они нужны, если нас никто по рукам и ногам не вяжет? Я просто не готов это с какими-то компаниями связывать. Посмотрите ещё раз.
По поводу участия в капитале банков. Это действительно решение, принимаемое определённым образом. Если слова неудачные, подберите удачные слова. Решение должно быть принято в рамках установленных процедур и никак иначе.
По поводу приватизации на российских площадках. Я эту идею, естественно, тоже поддерживаю. Нужно стараться делать это максимально более открыто и масштабно, поэтому индикацию на эту тему дать нужно, что мы будем к этому стремиться. Можем записать это или в программу, или в проект протокольного решения.
Здесь коллеги упомянули несколько отдельных объектов. Я, конечно, дам поручения разобраться. Это и мастерская на Литейном, 4, Каляева, 19, я так понимаю. Надо посмотреть, что это за мастерская. Не надо, значит, не будем приватизировать.
Консолидация предприятий, о чём сказал министр Донской: хорошо, посмотрите тоже, что там должно быть отражено.
Минрегион по поводу объектов Госстроя какие-то позиции высказывал, тоже прошу разобраться, что там приватизировать, что не приватизировать окончательно.
Вот, наверное, из того, что прозвучало. Ещё раз хотел бы отметить, что приватизация является общей задачей и идеологическим вопросом для Правительства. Прошу всех присутствующих из этого в будущем и исходить.
Следующий вопрос повестки дня – планы деятельности федеральных органов исполнительной власти. Сейчас я попрошу выступить коллег наших с короткими сообщениями с места, по три минуты, коротко, что предлагается сделать. Начнём с Ливанова. Пожалуйста, Дмитрий Викторович.

О планах деятельности федеральных органов исполнительной власти
27 июня 2013 года
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы фиксируем девять основных целей Министерства образования и науки, две вспомогательных. Первая цель состоит в обеспечении 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет на базе нового федерального государственного образовательного стандарта. Предполагается полностью сокращение очереди и переход на новые требования к инфраструктуре и содержанию дошкольного образования.
Вторая цель заключается в обеспечении соответствия школьного образования предпочтениям, способностям и жизненным планам школьников и их семей, перспективным задачам развития России. Здесь предполагается развитие инфраструктуры наших школ, широкое внедрение современных стандартов образования, улучшение результатов участия российских школьников в международных сопоставительных исследованиях качества образования.
Третья цель состоит в развитии эффективной системы социализации детей и молодёжи, выявления, развития молодых талантов. Мы серьёзно увеличим охват детей программами дополнительного образования, реализуем концепцию выявления и поддержки молодых талантов. В частности, будут созданы новые специализированные школы для талантливых детей.
Четвёртая цель состоит в приведении качества подготовки структуры программ профессионального образования в соответствие с потребностями российского общества и экономики. Будет проведена реструктуризация сети высших учебных заведений. Одновременно будет происходить опережающее развитие системы среднего профессионального образования и повышение международной конкурентоспособности российских университетов, в частности их вхождение в ведущие международные университетские рейтинги.
Пятая цель заключается в обеспечении доступности образования для детей и молодёжи с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов. Будет обеспечена 100-процентная доступность дистанционного образования для тех детей, которым показана такая форма образования на дому.
Шестая цель заключается в повышении эффективности устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в семьи российских граждан. В результате мероприятий количество детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, находящихся на учёте в государственном банке данных, сократится в два раза – со 120 тыс. до 60 тыс. И будут реализованы программы социализации и поддержки таких детей и таких семей и программы профилактики социального сиротства.
На заседании Правительства
Три цели относятся к сфере науки. Это развитие кадрового потенциала науки, преодоление разрыва поколений в российской науке. Будет реализован ряд мероприятий, в результате чего сократится средний возраст исследователей и будут созданы перспективные карьерные треки для молодых людей, планирующих связать свою жизнь с работой в науке.
Восьмая цель связана с повышением эффективности, результативности российской науки и её международной конкурентоспособности. Мы планируем серьёзно повысить долю публикаций российских исследователей в общем количестве публикаций в мировых научных журналах и патентную активность наших изобретателей.
Девятая цель состоит в формировании точек роста в сфере науки через создание современной инфраструктуры научных исследований. Будет реализовано несколько проектов о мега-науке, мега-сайенс, создана 1 тыс. новых научных лабораторий в наших университетах и научных центрах. Мы также фиксируем два общих системных показателя – системы образования и системы науки. Это повышение удельного веса добавленной стоимости по виду деятельности «Образование» в общем объёме валовой добавленной стоимости в экономике России с 3,1 до 3,6%, и, соответственно, по виду деятельности «Научные исследования и разработки» – с 1,4 до 2,3%. Две последние цели имеют вспомогательный характер и направлены на обеспечение открытой системы образования и создание независимой системы оценки качества образования.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Игорь Николаевич Слюняев.
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в соответствии с поручением Президента и Вашим поручением Минрегион подготовил план деятельности на 2013–2018 годы, который включает пять основных целей и 25 ключевых событий.
Первая цель – улучшение жилищных условий граждан Российской Федерации и повышение качества жилищно-коммунальных услуг. Основные мероприятия: переселение граждан из аварийного жилья, обеспечение жильём ветеранов Великой Отечественной войны и инвалидов, нуждающихся в улучшении жилищных условий, а также оказание мер государственной поддержки отдельным категориям граждан, в том числе молодым учёным, многодетным семьям. Отдельное направление – это повышение доступности ипотечного кредитования. Перед нами стоит задача – увеличить количество ипотечных кредитов к 2018 году до 815 тыс. и при этом снизить процентную ставку по ипотечным кредитам (ставка рефинансирования – минус 2,2 процентных пункта), а также создать условия для привлечения инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство.
Вторая цель – развитие жилищного строительства. Мы предполагаем к 2018 году увеличить объёмы вводимого жилья до 83 млн кв. м в год и при этом снизить стоимость по отношению к рынку на 20%. Основные мероприятия: вовлечение в оборот земельных участков субъектов Федерации и органов местного самоуправления; обеспечение их социальной и коммунальной инфраструктурой, инженерной инфраструктурой; сокращение административных барьеров в строительстве, а также реализация проектов комплексного освоения территории и развитие промышленности строительных материалов.
Третья цель – выравнивание социально-экономического развития регионов. Результатом достижения этой цели должно стать появление у граждан возможности получать единый по составу и однородный по качеству набор государственных и муниципальных услуг на всей территории Российской Федерации. В рамках госпрограмм, по которым мы являемся ответственным исполнителем, планируем к 2018 году создать 534 тыс. новых высокотехнологичных рабочих мест.
Четвёртая цель – обеспечение межнационального согласия и гражданского единства. 193 этнических общности проживает в России, и используют они при этом 277 языков и диалектов. Основным фактором, объединяющим наше общество, является принадлежность к российской нации. Мы ставим перед собой задачу к 2018 году увеличить долю граждан, считающих себя единой нацией, до 64% (в текущем году 45% граждан считают себя представителями единой нации), а также долю граждан, которые положительно оценивают состояние межнациональных отношений, – до 61% (в текущем году – это 51%).
На ослабление уровня межэтнической напряжённости должно положительно повлиять частичное замещение внешней трудовой миграции соотечественниками-переселенцами. В рамках программы переселения мы планируем обеспечить ежегодное переселение в Россию не менее 50 тыс. соотечественников, проживающих за рубежом.
И, наконец, пятая цель – завершение подготовки к Олимпийским играм 2014 года и рачительное, разумное обеспечение эффективного использования всех объектов постолимпийского наследия. У меня всё.
Д.Медведев: Спасибо. Максим Анатольевич Топилин.
Глава Минтруда Максим Топилин и глава Минрегиона Игорь Слюняев
М.Топилин (Министр труда и социальной защиты): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Министерством доработан план, мы ставим перед собой пять целей. Первая цель – это достойный труд, справедливая заработная плата. В рамках этой цели будет реализовано четыре направления. Первое – формирование национальной системы профессиональных квалификаций, в рамках которой будут пересмотрены квалификационные требования к уровню подготовки специалистов, утверждено более 800 профессиональных стандартов, создан базовый центр профессиональной подготовки. В результате мы предполагаем увеличить долю высококвалифицированных работников из числа квалифицированных работников до одной трети. Также направлением является повышение минимальной заработной платы: к 2018 году мы ставим перед собой цель повысить её до прожиточного минимума. Осуществлена работа по повышению заработной платы работников бюджетной сферы в параметрах, которые определены указами Президента, в тесной увязке с показателями работы, количеством и качеством оказываемых услуг. Также будет обеспечена прозрачность оплаты труда руководителей государственных учреждений, упразднена необоснованная дифференциация в заработной плате управленческого персонала и работников, ограничены выплаты руководителям государственных компаний. Такие законопроекты мы сейчас готовим и в ближайшее время их предполагаем принять. В результате размер реальной заработной платы к 2018 году увеличится в 1,4–1,5 раза.
Также в рамках данной цели будут осуществлены мероприятия, связанные с повышением качества услуг в сфере занятости. Время ожидания предоставления госуслуг в этой сфере сократится до 15 минут. Создано 14,2 тыс. ежегодно рабочих мест, специализированных рабочих мест для инвалидов. Будут также реализованы мероприятия по повышению качества условий труда, принят закон о специальной оценке рабочих мест, который позволит снизить тарифы для списочных рабочих мест в зависимости от улучшения условий труда.
Цель номер два – это достойная пенсия за продолжительный и добросовестный труд. Мы должны до конца этого года принять все законы, связанные с реформированием пенсионной системы. В результате к 2018 году соотношение пенсии и прожиточного минимума пенсионера увеличится до двух, и в течение 2014 года будет осуществлена конвертация пенсионных прав, подготовительный период будет осуществлён, и система заработает с 2015 года.
Цель номер три – это улучшение демографической ситуации. Здесь мы будем реализовывать мероприятия, связанные с поддержкой третьего ребёнка, семей с тремя детьми, подготовим предложения по продлению программы материнского капитала и реализуем меры, связанные с трудоустройством женщин, которые находятся в отпуске по уходу за ребёнком. В результате суммарный коэффициент рождаемости к 2018 году увеличится до 1,753 и доля детей, рождённых третьими в семьях, составит 13,5%.
В рамках цели номер четыре социальная защита приблизится к человеку, социальная поддержка станет адресной, будет реализован закон об основах социального обслуживания, который до конца этого года мы планируем принять в Государственной Думе (и все нормативные акты по его реализации принять в 2014–2015 годах). В результате мы планируем полностью ликвидировать очередь на получение мест стационарного социального обслуживания, сократить максимальный период ожидания получения социальных услуг, привлечь некоммерческие организации в этот сектор. Также будут реализованы мероприятия по обеспечению прав инвалидов. Доля инвалидов, которые положительно оценивают отношение населения к проблемам инвалидов, составит 49,6% к 2018 году, и также будут реализованы мероприятия по программе «Доступная среда».
В рамках цели номер пять – государственная гражданская служба – открыто и профессионально будут реализованы мероприятия по объективному, прозрачному отбору кандидатов на государственную службу, доступу к единой базе вакансий, будут реализованы мероприятия по обязательным испытаниям гражданских служащих, профессиональной адаптации, а также по формированию общественного мнения при оценке результативности работы государственных служащих.
Мы вчера провели заседание «Открытого министерства» с приглашением экспертов, обсудили этот план, выслушали все замечания и будем в ходе реализации также привлекать экспертов для обсуждения тех целей, которые поставлены, и сроков и методов их достижения.
Д.Медведев: Спасибо. Кто имеет ещё что-то сказать? Да, пожалуйста, Алексей Валентинович.
А.Улюкаев: План деятельности Минэкономразвития – это девять принципиальных целей, которые должны в итоге обеспечить изменение ключевых характеристик нашей экономики и экономического регулирования.
Первое – формирование комфортной предпринимательской среды через реализацию «дорожных карт» Национальной предпринимательской инициативы (13 «дорожных карт», большая часть работающих, несколько в стадии доработки) и дальнейшее развитие системы оценки регулирующего воздействия, распространение его с федерального уровня также на уровни региональный и муниципальный.
Второе – создание эффективной системы поддержки малого и среднего предпринимательства, прежде всего через обеспечение доступности кредитного ресурса, создание гарантийных и страховых механизмов, расширение имущественной поддержки малого и среднего предпринимательства, упрощение процедур ведения предпринимательской деятельности, включая снятие ограничений по выкупаемым площадям помещений и так далее.
Следующая задача – поддержка экспорта, прежде всего несырьевого экспорта, через развитие инструментов страхования экспорта, обеспечение кредитной поддержки, изменение принципиальной роли торгпредств. У нас соответствующий проект есть – торгпредства как сервисный институт, сопровождающий бизнес. У нас уже заключено 50 соглашений с крупными компаниями по этому сопровождению.
Четвёртое – это поддержка технологических инноваций через развитие технологического прогнозирования, повышение эффективности механизмов управления интеллектуальной собственностью, работы в области технологических платформ и инновационных территориальных кластеров.
Пятое – повышение качества предоставляемых государственных услуг. Мы создаём сеть многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна, доведём уже к 2015 году их число до 2,5 тыс. и ставим задачу по сокращению среднего времени ожидания при получении соответствующих услуг до 15 минут в 2014 году.
Шестое – повышение эффективности бюджетных расходов через работу контрактной системы в области государственных закупок и введение обязательного публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных программ и оценки системы инвестиционных проектов, реализуемых с участием государства на возвратной основе.
Седьмое. Повышение эффективности управления федеральным имуществом, включая те цели, которые мы сегодня обсудили, в части приватизации и развития эффективности в системе корпоративного управления при должной системе мониторинга использования федерального имущества, которое остаётся в федеральной собственности.
Восьмое – это продвижение экономических интересов страны за рубежом, прежде всего через два института. Это институт Таможенного союза и второе – Всемирная торговая организация, мы должны серьёзно повысить эффективность её использования.
И девятое – это повышение информационной открытости органов государственной власти и обеспечение информационной открытости всех организаций.
Д.Медведев: Спасибо. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), Вы тоже подводили определённые итоги. Два слова.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич! Коллеги! Мы после совещания у Президента и его указаний по доработке показателей эффективности деятельности министерств и ведомств и руководствуясь теми указаниями, которые были даны Вами, Дмитрий Анатольевич, о том, что все эти материалы должны базироваться на указах Президента от 7 мая 2012 года и на Основных направлениях деятельности Правительства – это основные документы, которые должны быть положены в основу всех этих показателей. И мы не должны этими показателями создавать новых мандатов, новых обязательств. Самое главное, что мы должны ранее заявленные цели полностью разложить в конкретные материалы и доступные для общественности результаты деятельности.
Заместители Председателя Правительства работали по своим направлениям. Вместе с Михаилом Анатольевичем Абызовым (Министром РФ), мы чуть шире смотрели по ведомствам, которыми не только я занимаюсь ежедневно в Правительстве, но и по наиболее важным другим министерствам и ведомствам. Дмитрий Анатольевич, могу сказать, что пока методически мы эту работу в полной мере не выполнили. Но за это время – после совещания у Президента и до настоящего момента – материалы значительно улучшились. То, о чём мы договаривались тогда на совещании у Вас, – что всё-таки это должна быть полная версия, которая подкрепляется коротким справочным материалом, который носит абсолютно доступный характер для граждан… Попытка есть – то, что сейчас у Вас на столе. Министерство труда и социальной защиты  попыталось сделать. У нас пока не по всем ведомствам есть такая короткая версия, которая ежегодно показывает планы деятельности Правительства с достижением конкретных результатов. И мы договорились (для того чтобы не было вопросов, что это просто какая-то декларация) под это подложить более точные материалы с инструментами, как это всё достигается, и с бюджетными средствами, которые у нас выделяются на эту работу. Тем не менее даже то, что сейчас, например, докладывало Министерство регионального развития, например, в области жилищной политики… Мне кажется, там есть некоторые вещи, которые надо поправить, и они не совсем прозрачны для граждан: как будет меняться доступность жилья и жилья разных категорий для граждан по годам. Хотя в целом работа сделана, и она базируется на государственной программе, которая принята. И так, в принципе, можно сказать по любым министерствам и ведомствам.
По докладу Алексея Валентиновича (Улюкаева) могу сказать, что мы начинали с наиболее детальных планов Министерства экономического развития, и сейчас по-прежнему материалы Министерства экономического развития самые развёрнутые, но и то требуют доработки. В связи с этим, Дмитрий Анатольевич, я прошу всё же сейчас Вашего решения о том, что материалы необходимо публиковать в сети Интернет (их представят для публичного обсуждения) и начинать с общественными организациями, с Экспертным советом Правительства детально обсуждать конкретные результаты, которые Правительство будет демонстрировать в течение каждого года на протяжении пяти лет. Но к настоящему моменту это уже другой результат работы, чем мы имели две недели назад.
Д.Медведев: Работа завершена. Планы должны быть опубликованы. Надо начинать их реализацию. Они, собственно, и так являются неотъемлемой частью работы министерств, но понятно, что теперь это уже то, что в советские времена называлось «план – это закон». Работайте! Контроль за исполнением планов будет двойным. С одной стороны по государственной линии, с другой стороны по линии общественных структур, мониторинг так или иначе будет осуществляться. Эксперты, надеюсь, будут помогать. Необходимо смотреть за тем, что происходит. Не должно быть какой-то такой линейной ситуации, коррекция возможна, но без пересмотра программных целей. Естественно, всё, что происходит, должно базироваться на тексте указов. О каких-то существенных отклонениях должны быть подготовлены доклады, с тем чтобы определяться, как поступить дальше. Отчёты должны предоставляться в установленном порядке, мы об этом с вами говорили на совещании.
И, наконец, последнее из того, что хотел сказать (но не по значимости). Говорил вначале: ответственность за исполнение планов должна быть персональной. Протокольное решение примем. Договорились? Идём дальше.
<…>
* * *
По завершении заседания Правительства перед журналистами выступил Министр образования и науки Дмитрий Ливанов
По завершении заседания Правительства перед журналистами выступил Министр образования и науки Дмитрий Ливанов
Ведущий: Коллеги, добрый день. Брифинг будет посвящён законопроекту о реформировании Российской академии наук – документ будет внесён в Государственную Думу в ближайшие дни. Дмитрий Викторович Ливанов расскажет об основных параметрах этого документа.
Д.Ливанов: Добрый день, уважаемые коллеги! Я бы хотел вначале сказать о том, что предшествовало принятию этого законопроекта.
На протяжении последних лет Правительством России проводилась последовательная политика, направленная на поддержку фундаментальных исследований. Достаточно сказать, что за 10-летний период ассигнований фундаментальные исследования выросли с 8 млрд до 83 млрд рублей. До сих пор сохраняются лидерские позиции целого ряда университетов, научных организаций государственных академий наук в международном сообществе. Сейчас сформирована единая программа фундаментальных исследований, предусматривающая координацию исследований, которые проводятся государственными академиями наук, ведущими вузами, научными центрами. Реализуются программы развития федеральных и региональных исследовательских университетов, апробированы новые механизмы международной экспертизы при отборе проектов фундаментальных исследований, активно создаются десятки новых научных лабораторий с участием ведущих зарубежных учёных. Наконец, принято решение о расширении финансирования государственных научных фондов. Вместе с тем принятые меры пока не позволили переломить негативную динамику в сфере фундаментальной науки. Доля нашей страны на мировом научном рынке продолжает снижаться: на Россию приходится лишь около 2% общего объёма публикаций в международных научных журналах, при этом Россия всё больше отстаёт не только от традиционных лидеров в этой области, но и от ведущих быстроразвивающихся стран.
Несмотря на то что почти 71% ассигнований на фундаментальные исследования из средств федерального бюджета сегодня приходится на институты Российской академии наук, а ещё 9% – на другие государственные академии наук, то есть в сумме 80%, продолжается неуклонное старение кадров академического сектора науки. В 2012 году доля учёных пенсионного возраста превысила 40%, это просто кадровая катастрофа! Одновременно падает доля специалистов, учёных в наиболее продуктивном возрасте от 30 до 49 лет. Эти тенденции несут в себе существенные риски необратимой утери нашей страной своего статуса ведущей научной державы, причём не в долгосрочной, а уже в среднесрочной перспективе.
Между тем практика стран, демонстрирующих неуклонный рост научного потенциала, даёт пример эффективных форм организации фундаментальной науки, которые при всём их разнообразии предполагают чёткое разделение функций научной экспертизы и управления имуществом, а также периодическую оценку деятельности и ориентацию на поддержку наиболее передовых научных коллективов, тесную интеграцию фундаментальной науки с университетами, прозрачность, подотчётность государству и обществу. Это касается не только ведущих индустриальных стран, таких как Соединённые Штаты, Германия, Великобритания, Франция, Италия и так далее, но и тех государств, где управление наукой изначально строилось по советской модели и впоследствии претерпело радикальную модификацию в процессе рыночных преобразований: Китай, Казахстан и многие страны Центральной и Восточной Европы и так далее. Таким образом, ключевым препятствием для успешного развития российской фундаментальной науки является сегодня архаичная организационная структура государственных академий наук.
Для сложившейся модели управления государственных академий наук характерны объединение функций управления имуществом и управления собственно научной деятельностью, отсутствие механизма внешнего контроля качества научных результатов, непрозрачность механизма выделения и расходования средств. Хотя по целому ряду направлений в России сохранились успешно работающие международные конкурентоспособные исследовательские группы, неоптимальная структура государственного сектора фундаментальных исследований сдерживает их развитие и препятствует появлению новых точек роста.
Мы зафиксировали следующие базовые принципы будущей организации научной отрасли. Это, во-первых, развитие адресной поддержки конкурентоспособных научных коллективов, расширение практики конкурсного финансирования исследовательских групп при существенном сокращении доли сметного финансирования организаций. Ключевым объектом финансирования в новой модели станет научная лаборатория групп учёных, работающих вместе над серьёзными научными задачами и достигающих существенных, признаваемых научным сообществом результатов. Второе – это запуск механизмов непрерывного обновления в науке, включая современную кадровую систему, переход на эффективный контракт государства с исследователями. Наконец, это введение механизмов финансирования, которые стимулируют постоянный научный поиск достижения результатов международного уровня. Наконец, изменение роли самих научных организаций, институтов, превращение их в поддерживающую платформу для научных групп, изменение модели управления институтами и финансирования. На этом основан законопроект, который сегодня рассматривался Правительством. Его основные элементы состоят в следующем.
Первое. В Российской Федерации создаётся основанное на членстве общественно-государственное объединение – Российская академия наук. Оно станет сообществом выдающихся учёных, ведущих научную, экспертную, популяризаторскую деятельность, выполняющим функцию важнейшей коммуникационной площадки для научного сообщества, но не осуществляющим управления имущественным комплексом и не имеющим подведомственных научных организаций.
Академики и члены-корреспонденты трёх академий – Российской академии наук, Российской академии медицинских наук и Российской академии сельскохозяйственных наук – будут по их заявлению включены в состав создаваемой новой Российской академии наук. Они образуют единое авторитетное научное сообщество, представляющее все области научных исследований. Государство со своей стороны будет осуществлять финансовую поддержку деятельности этого академического сообщества, обеспечивать его реальную независимость, максимально использовать его экспертные функции. Роль Академии наук при принятии важнейших государственных решений – не только в сфере науки, но и при реализации самых важных проектов в сфере социального развития, экономики – будет существенно повышена.
Второе. Действующие на сегодня Российская академия наук, Академия сельхознаук и Академия медицинских наук, которые существуют в форме федеральных государственных бюджетных учреждений, прекратят своё существование с момента создания этой новой общественно-государственной организации – Российская академия наук.
Российская академия архитектуры и строительных наук, Российская академия образования, Российская академия художеств (ещё три наших академии государственных) сохранят статус федеральных государственных бюджетных учреждений, учреждаемых Правительством, но полномочия их учредителя могут быть переданы в ведение уполномоченных федеральных органов исполнительной власти. Это же касается и подведомственных им организаций.
Третье. Для управления имуществом научных институтов государственных академий наук будет создан федеральный орган исполнительной власти. Он будет осуществлять функции по оказанию государственных услуг и по управлению государственным имуществом научных институтов Российской академии наук. Этот орган будет условно пока называться Агентством научных институтов Российской академии наук. Этому агентству будут переданы в ведение научные организации, которые в настоящее время подведомственны трём государственным академиям наук – Российской академии наук, Академии медицинских наук и Академии сельскохозяйственных наук.
Финансовое обеспечение деятельности научных институтов, подведомственных Агентству научных институтов, будет осуществляться за счёт бюджетных ассигнований, которые предусмотрены на содержание подведомственных государственным академиям наук учреждениям, проведение научных исследований в соответствии с программой фундаментальных научных исследований, утверждённой в России на 2013–2020 годы. Таким образом, для научных институтов, для тех людей, которые в них работают, никаких изменений в связи с этой реорганизацией не произойдёт, они как работали, так и будут работать, их работа будет оплачиваться, научные исследования будут финансироваться.
Агентство научных институтов будет назначать руководителей подведомственных научных организаций с учётом предложений президиума создаваемой Российской академии наук – общественно-государственного объединения. Для организационного, правового, аналитического, информационного, финансового, материально-технического обеспечения деятельности Российской академии наук будет создано государственное учреждение – «Аппарат Российской академии наук», он будет обеспечивать всю организационную, финансовую поддержку деятельности общественно-государственного объединения.
Четвёртым законопроектом так же подробно определяется статус программы фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период. Она будет утверждаться Правительством Российской Федерации по согласованию с Российской академией наук. Роль Российской академии наук в определении приоритета фундаментальных исследований, вообще в определении приоритетных направлений научно-технологического развития России будет ключевой и будет повышаться по сравнению с тем, что мы отмечаем сегодня.
В целом законопроект, чтобы не погружаться в детали, определяет основные цели создания общественного объединения «Российская академия наук», основные виды его деятельности, структуру, принципы формирования органов управления, порядок регистрации и ликвидации.
Есть несколько важных переходных положений, на которых я бы хотел остановиться.
Лица, имеющие на момент вступления в силу законопроекта звания действительных членов или членов-корреспондентов Российской академии наук, Академии медицинских наук и Академии сельскохозяйственных наук, с момента государственной регистрации общественно-государственного объединения «Российская академия наук» и по их заявлению приобретут статус академиков Российской академии наук. В течение трёх месяцев с момента вступления в силу законопроекта Правительство Российской Федерации назначит ликвидационные комиссии трёх академий, установит порядок и сроки их ликвидации в соответствии с законодательством Российской Федерации. Также в те же сроки Правительство утвердит критерии и порядок проведения оценки деятельности организаций, подведомственных Российской академии наук, Академии сельхознаук и Академии медицинских наук. А в течение шести месяцев после этого утверждения критериев и порядка Правительство проведёт оценку деятельности научных академических организаций, включая организации научного обслуживания и социальной сферы, и утвердит три перечня организаций. В первый попадут те, которые подлежат передаче в Агентство научных институтов, во второй перечень попадут организации, подлежащие передаче в ведение иных федеральных органов исполнительной власти, и в третий перечень – организации, подлежащие реорганизации. За научными учреждениями, передаваемыми в ведение Агентства научных институтов, сохранится название «Научный институт Российской академии наук».
Финансовое обеспечение деятельности научных институтов, подведомственных агентству, будет осуществляться в полном объёме за счёт предусмотренных в федеральном бюджете бюджетных ассигнований, при этом не менее 50% денежных средств будет предоставляться на конкурсной основе научным коллективам в форме грантов. Будет организована система экспертизы по этим грантам.
Предполагается существенное повышение академических стипендий, то есть ежемесячной пожизненной выплаты, которая будет установлена для действительных членов Российской академии наук, – минимум до 100 тыс. рублей, может быть, и больше.
Законопроект предусматривает трёхлетний мораторий на выборы новых членов Российской академии наук, также в течение этого трёхлетнего периода будут подтверждены полномочия избранного президента Российской академии наук в качестве президента вновь созданного общественно-государственного объединения «Российская академия наук». А избранные президенты академий медицинских и сельскохозяйственных наук будут утверждены в должности вице-президентов создаваемой Российской академии наук. У меня всё.
Вопрос: Одобрили законопроект на Правительстве сегодня?
Д.Ливанов: Да, конечно. Участники заседания Правительства 
 
27 июня 2013 г. 
Дом Правительства 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел Российской 
Федерации  
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 2 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
- Избранный президент Российской 
академии наук 
 
 
 

</text>
</document>