<document><title>Ольга Голодец провела селекторное совещание с руководителями регионов России по вопросам проведения ЕГЭ</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>


В ходе совещания Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец напомнила, что в 2013 году ЕГЭ сдавало более 860 тыс. человек, из них 754 тыс. – выпускники текущего года. Вице-премьер отметила, что в целом результаты единого госэкзамена в этом году порадовали, несмотря на то, что более 4 тыс. учеников не прошли экзамены по русскому языку и математике. По мнению руководства сферы образования, это связано, в частности, с тем, что многие регионы перешли на более объективный способ проведения экзамена. Кроме того, как считает Ольга Голодец, это повод для того, чтобы разобраться с качеством образования.

 

Вице-премьер призвала региональные власти усилить контроль за 100-балльными работами по ЕГЭ. При этом она добавила, что работы всех 3 тыс. человек, получивших 100 баллов на ЕГЭ, должны быть перепроверены в обязательном порядке.

 

Особое внимание в ходе совещания было уделено тем нарушениям, которые были допущены при проведении госэкзаменов. Как отметила, в частности, Ольга Голодец, в некоторых регионах более 140 работ оказались в интернете до начала ЕГЭ. Она сообщила, что по 138 работам был установлен источник и приняты меры вплоть до аннулирования результатов экзамена. «Такого впредь не должно быть», – заявила вице-премьер, по мнению которой, необходимо разработать специальные меры защиты по предотвращению утечек.

</text>
</document>