<document><title>О новых полномочиях Минэкономразвития России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2013 года №48
Справка
51Kb
Постановлением ряд функций в сфере интеллектуальной собственности, ранее осуществляемых Роспатентом, передается Минэкономразвития России.
Документ подготовлен в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 27 июня 2012 года №906 «О функциях Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Министерства экономического развития Российской Федерации».
На Минэкономразвития России возлагаются задачи по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области контроля и надзора в сфере правовой охраны и использования результатов интеллектуальной деятельности, созданных за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, а также нормативно-правовому регулированию вопросов, касающихся оказания государственных услуг в сфере правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности.
</text>
</document>