<document><title>О порядке предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета управляющим компаниям особых экономических зон, а также резидентам туристско-рекреационных особых экономических зон, объединенных решением Правительства Российской Федерации в кластер</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2013 года №524


Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 26 октября 2012 года и от 14 мая 2013 года в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановление утверждает:
Документом определяются конкретные виды затрат управляющих компаний и (или) резидентов, на возмещение которых предоставляются субсидии. Предоставление указанных субсидий будет осуществляться на основании договоров, заключаемых Минэкономразвития России с управляющими компаниями и (или) резидентами.
Постановление направлено на обеспечение финансирования в 2013 году из федерального бюджета субсидий, предоставляемых управляющим компаниям на возмещение затрат, связанных с содержанием ряда объектов инфраструктуры, и затрат, связанных с выполнением работ. 2087813 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 июня 2013 г.  №  524   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке предоставления в 2013 году субсидий из федерального 
бюджета управляющим компаниям особых экономических зон, 
а также резидентам туристско-рекреационных особых  
экономических зон, объединенных решением Правительства  
Российской Федерации в кластер 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления в 2013 году субсидий из федерального 
бюджета управляющим компаниям особых экономических зон, а также 
резидентам туристско-рекреационных особых экономических зон, 
объединенных решением Правительства Российской Федерации в кластер; 
методику расчета размера субсидий, предоставляемых из 
федерального бюджета в 2013 году управляющим компаниям особых 
экономических зон, а также резидентам туристско-рекреационных особых 
экономических зон, объединенных решением Правительства Российской 
Федерации в кластер. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002087813 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2013 г. № 524 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета 
управляющим компаниям особых экономических зон,  
а также резидентам туристско-рекреационных особых  
экономических зон, объединенных решением Правительства 
Российской Федерации в кластер 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления 
в 2013 году субсидий из федерального бюджета (далее - субсидии) 
управляющим компаниям особых экономических зон (далее - 
управляющие компании), а также резидентам туристско-рекреационных 
особых экономических зон, объединенных решением Правительства 
Российской Федерации в кластер (далее - резиденты). 
 
II. Порядок предоставления субсидий  
управляющим компаниям 
 
2. Субсидии управляющим компаниям предоставляются на 
возмещение затрат, связанных с содержанием объектов энергетической 
инфраструктуры, транспортной инфраструктуры и дорожного хозяйства, 
таможенной инфраструктуры, объектов коммунальной инфраструктуры, 
объектов гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций, объектов 
благоустройства и социальной инфраструктуры, созданных в соответствии 
с соглашением о создании особой экономической зоны (далее - объекты 
инфраструктуры), а также затрат, связанных с выполнением работ 
(оказанием услуг), осуществляемых в целях реализации соглашений об 
управлении особой экономической зоной. 
 002087813 
2 
3. Субсидии управляющим компаниям предоставляются 
единовременно на возмещение затрат, указанных в пункте 2 настоящих 
Правил, понесенных во втором полугодии 2012 г., а также в первом 
полугодии 2013 г. 
4. Субсидии управляющим компаниям предоставляются в 
соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета на 
2013 год и в пределах размера, рассчитанного по формуле, указанной в 
пункте 2 методики расчета размера субсидий, предоставляемых 
из федерального бюджета в 2013 году управляющим компаниям особых 
экономических зон, а также резидентам туристско-рекреационных особых 
экономических зон, объединенных решением Правительства Российской 
Федерации в кластер, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 июня 2013 г. № 524 (далее - методика).  
5. Предоставление субсидии управляющей компании осуществляется 
на основании договора, заключаемого Министерством экономического 
развития Российской Федерации с управляющей компанией (далее - 
договор с управляющей компанией), в котором предусматриваются: 
а) целевое назначение субсидии, предоставляемой управляющей 
компании; 
б) размер субсидии, предоставляемой управляющей компании; 
в) график (условия) предоставления субсидии управляющей 
компании; 
г) сроки перечисления субсидии, предоставляемой управляющей 
компании; 
д) право Министерства на проведение проверок соблюдения 
управляющей компанией условий, установленных договором с 
управляющей компанией; 
е) порядок и сроки представления отчетности об использовании 
субсидии, предоставляемой управляющей компании, по формам, 
установленным Министерством; 
ж) ответственность управляющей компании за соблюдение порядка и 
условий предоставления субсидии управляющей компании; 
з) значения следующих показателей эффективности 
функционирования особой экономической зоны: 
объем инвестиций (в том числе осуществленных резидентами на 
территории особой экономической зоны); 
объем фактической загрузки созданных мощностей объектов 
инфраструктуры; 
 002087813 
3 
мощность объектов инфраструктуры, введенных в эксплуатацию, в 
том числе объектов теплоснабжения, водоснабжения, энергоснабжения, 
газоснабжения, водоотведения, а также административных площадей и 
таможенной инфраструктуры; 
и) ответственность управляющей компании за достижение 
показателей эффективности функционирования особой экономической 
зоны; 
к) перечень объектов инфраструктуры, для возмещения затрат на 
содержание которых предоставляется субсидия управляющей компании, 
и (или) перечень выполненных работ (оказанных услуг) в целях 
реализации соглашений об управлении особыми экономическими зонами, 
для возмещения затрат на выполнение (оказание) которых предоставляется 
субсидия управляющей компании; 
л) порядок использования остатка субсидии, предоставляемой 
управляющей компании, не использованного в течение 2013 года;  
м) порядок возврата субсидии, предоставляемой управляющей 
компании, в случае нарушения условий предоставления указанной 
субсидии, определенных настоящими Правилами и договором с 
управляющей компанией, или в случае установления факта ее нецелевого 
использования. 
6. Для получения субсидии, предоставляемой управляющей 
компании, эта управляющая компания не позднее 1 августа 2013 г. 
представляет в Министерство экономического развития Российской 
Федерации следующие документы: 
а) заявка на предоставление субсидии управляющей компании, 
составленная в произвольной форме и подписанная руководителем  
и главным бухгалтером управляющей компании, с указанием размера 
указанной субсидии и платежных реквизитов  управляющей компании; 
б) копии учредительных документов управляющей компании; 
в) заверенные в установленном порядке копии 
правоустанавливающих документов на находящиеся на балансе 
управляющей компании объекты инфраструктуры, для возмещения затрат 
на содержание которых предоставляется субсидия управляющей 
компании; 
г) заверенные в установленном порядке копии следующих 
документов, подтверждающих состав и размер указанных в пункте 2 
настоящих Правил затрат, понесенных управляющей компанией во втором 
полугодии 2012 г. и (или) в первом полугодии 2013 г.: 
 002087813 
4 
договоры на выполнение работ (оказание услуг), связанных с 
содержанием объектов инфраструктуры, а также с реализацией 
соглашений об управлении особой экономической зоной; 
ведомости, наряды, акты выполнения работ (оказания услуг) лицами, 
привлекаемыми для работ, связанных с содержанием объектов 
инфраструктуры, а также с реализацией соглашений об управлении особой 
экономической зоной; 
д) заверенные уполномоченными лицами копии документов, 
подтверждающих состав и размер доходов и затрат управляющей 
компании за первое и второе полугодия 2012 г., а также за первое 
полугодие 2013 г. 
7. Министерство экономического развития Российской Федерации: 
а) регистрирует в порядке поступления документы, указанные в 
пункте 6 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен 
быть прошнурован, пронумерован постранично и скреплен печатью 
Министерства; 
б) осуществляет в течение 10 дней со дня получения от управляющей 
компании заявки и документов, которые указаны в пункте 6 настоящих 
Правил, проверку их комплектности и полноты содержащихся в них 
сведений и уведомляет управляющую компанию о принятии документов к 
рассмотрению либо об их возврате в целях представления управляющей 
компанией недостающих документов и (или) уточнения содержащихся в 
них сведений; 
в) осуществляет в течение 30 дней со дня принятия к рассмотрению 
от управляющей компании заявки и документов, которые указаны в 
пункте 6 настоящих Правил, проверку достоверности содержащихся в них 
сведений и принимает решение о предоставлении субсидии либо об отказе 
в ее предоставлении. О принятом решении Министерство уведомляет 
управляющую компанию в письменной форме. В случае положительного 
решения управляющей компании направляется проект договора с 
управляющей компанией до 15 сентября 2013 г. 
8. Основанием для отказа управляющей компании в предоставлении 
субсидии управляющей компании является представление документов, не 
соответствующих положениям пунктов 2 - 4 и 6 настоящих Правил, а 
также превышение размера субсидии, предоставляемой управляющей 
компании, над размером, рассчитанным в соответствии с пунктом 2 
методики. 
 002087813 
5 
9. В целях расчета размера субсидии, предоставляемой управляющей 
компании, Министерство экономического развития Российской Федерации 
проводит сравнительный анализ затрат управляющей компании на 
содержание объектов инфраструктуры  и затрат, связанных с выполнением 
работ (оказанием услуг) в целях реализации соглашений об управлении 
особой экономической зоной, а также доходов управляющей компании: 
а) во втором полугодии 2012 г. - с затратами и доходами 
управляющей компании в первом полугодии 2012 г.;  
б) в первом полугодии 2013 г. - с затратами и доходами 
управляющей компании во втором полугодии 2012 г. 
10. По результатам анализа, предусмотренного пунктом 9 настоящих 
Правил, для расчета размера субсидии, предоставляемой управляющей 
компании, применяются следующие коэффициенты эффективности: 
а) в случае уменьшения затрат в части, не покрытой доходами, - 
коэффициент 1; 
б) в случае сохранения затрат без изменения в части, не покрытой 
доходами, - коэффициент 0,9; 
в) в случае увеличения затрат в части, не покрытой доходами, не 
более чем на 20 процентов, - коэффициент 0,7; 
г) в случае увеличения затрат в части, не покрытой доходами, более 
чем на 20 процентов, но менее чем на 50 процентов, - коэффициент 0,5; 
д) в случае увеличения затрат в части, не покрытой доходами, более 
чем на 50 процентов, но менее чем на 100 процентов, - коэффициент 0,2; 
е) в случае увеличения затрат в части, не покрытой доходами, более 
чем на 100 процентов, - коэффициент 0; 
ж) в случае отсутствия затрат в части, не покрытой доходами,  
на содержание объектов инфраструктуры особой экономической зоны,  
а также на выполнение работ (оказание услуг) в целях реализации 
соглашений об управлении особой экономической зоной во втором 
полугодии 2012 г. - коэффициент 1; 
з) в случаях ввода в эксплуатацию объектов инфраструктуры в 
2012 г. - коэффициент 1. 
11. При определении размера субсидии, предоставляемой 
управляющей компании, используется среднее значение коэффициента 
эффективности, рассчитанное за периоды, предусмотренные пунктом 3 
настоящих Правил. 
12. Размер субсидии, предоставляемой управляющей компании 
(Рсуб), определяется по формуле: 
 
 002087813 
6 
Рсуб = V суб ук  T  ki,  
 
где: 
V суб ук - размер субсидий, предоставляемых управляющим 
компаниям, рассчитанный в соответствии с пунктом 2 методики; 
Т - коэффициент эффективности, определенный в соответствии с 
пунктами 10 и 11 настоящих Правил;  
ki - коэффициент, рассчитываемый по формуле: 
 
ki = Рсуб i / Vук , 
 
где: 
Рсуб i - размер субсидии, заявленный i-й управляющей компанией 
в соответствии с подпунктом "а" пункта 6 настоящих Правил;  
Vук - размер субсидий, заявленный управляющими компаниями. 
13. Перечисление субсидии, предоставляемой управляющей 
компании, осуществляется в установленном порядке на расчетный счет 
управляющей компании, открытый в кредитной организации, в сроки, 
установленные договором с управляющей компанией. 
 
III. Порядок предоставления субсидий резидентам  
 
14. Субсидии резидентам предоставляются на возмещение части 
затрат на уплату процентов по кредитам (займам), привлеченным в 
кредитных организациях, государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", на финансовое 
обеспечение строительства (реконструкции, технического 
перевооружения) объектов капитального строительства на территории 
туристско-рекреационных особых экономических зон, объединенных 
решением Правительства Российской Федерации в кластер (далее  - 
объекты капитального строительства), а также на приобретение 
оборудования  в соответствии с соглашением об осуществлении туристско-
рекреационной деятельности. 
15. Субсидии резидентам предоставляются при соблюдении 
следующих условий: 
а) размер заявленных резидентом инвестиций на строительство 
(реконструкцию, техническое перевооружение) объекта капитального  
строительства составляет не менее 500 млн. рублей; 
 002087813 
7 
б) размер собственных средств резидента составляет не менее 
15 процентов стоимости инвестиционного проекта в соответствии 
с соглашением об осуществлении туристско-рекреационной деятельности; 
в) исполнение резидентом обязательств, установленных 
соглашением об осуществлении туристско-рекреационной деятельности, 
заключаемым в соответствии с Федеральным законом  "Об особых 
экономических зонах в Российской Федерации"; 
г) отсутствие просроченной задолженности по налогам, сборам, 
пеням и налоговым санкциям, а также иным обязательным платежам  
в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации; 
д) целевое назначение кредита, а именно соответствие 
инвестиционного проекта соглашению об осуществлении туристско-
рекреационной деятельности. 
16. Субсидии резидентам предоставляются на возмещение части 
затрат, указанных в пункте 14 настоящих Правил, возникших во втором 
полугодии 2012 г., а также в первом полугодии  2013 г. 
17. Субсидии резидентам предоставляются в соответствии со 
сводной бюджетной росписью федерального бюджета на 2013 год и в 
пределах размера, рассчитанного по формуле, указанной в пункте 3 
методики. 
18. Предоставление субсидии резиденту осуществляется на 
основании договора о предоставлении субсидии, заключаемого 
Министерством экономического развития Российской Федерации с 
резидентом (далее - договор с резидентом), в котором предусматриваются: 
а) целевое назначение субсидии, предоставляемой резиденту; 
б) размер субсидии, предоставляемой резиденту; 
в) график (условия) предоставления субсидии резиденту; 
г) сроки перечисления субсидии, предоставляемой резиденту; 
д) право Министерства на проведение проверок соблюдения 
резидентами условий, установленных договором с резидентом; 
е) порядок и сроки представления отчетности об использовании 
субсидии, предоставляемой резиденту, по формам, установленным 
Министерством; 
ж) ответственность резидента за соблюдение условий и порядка 
предоставления субсидии резиденту;  
з) перечень объектов капитального строительства и (или) перечень 
оборудования, указанного в пункте 14 настоящих Правил, на строительство 
 002087813 
8 
(реконструкцию, техническое перевооружение) и (или) приобретение 
которых привлечены кредиты; 
и) порядок использования остатка субсидии, предоставляемой 
резиденту, не использованного в течение 2013 года; 
к) порядок возврата субсидии, предоставляемой резиденту, в случае 
нарушения условий предоставления субсидии резиденту или установления 
факта ее нецелевого использования, определенных настоящими Правилами 
и договором с резидентом. 
19. Для получения субсидии резиденты не позднее 1 августа 2013 г. 
представляют в Министерство экономического развития Российской 
Федерации следующие документы: 
а) заявка на предоставление субсидии резиденту, составленная в 
произвольной форме и подписанная руководителем и главным 
бухгалтером резидента, с указанием размера указанной субсидии и 
платежных реквизитов резидента; 
б) расчет размера субсидии, предоставляемой резиденту; 
в) кредитный договор с графиком погашения кредитов; 
г) экспертное заключение управляющей компании на 
инвестиционный проект резидента, подавшего заявку, указанную в 
подпункте "а" настоящего пункта; 
д) справка налогового органа на последнюю отчетную дату, 
подтверждающую отсутствие у резидента неисполненной обязанности по 
уплате налогов, сборов и иных платежей, подлежащих уплате в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации (в случае непредставления 
резидентом такого документа по собственной инициативе Министерство 
запрашивает его самостоятельно в рамках межведомственного запроса). 
20. Министерство экономического развития Российской Федерации: 
а) регистрирует в порядке поступления документы, указанные в 
пункте 19 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен 
быть прошнурован, пронумерован постранично и скреплен печатью 
Министерства; 
б) осуществляет в течение 5 дней со дня получения от резидента 
заявки и документов, которые указаны в пункте 19 настоящих Правил, 
проверку их комплектности и полноты содержащихся в них сведений и 
уведомляет резидента о принятии документов к рассмотрению либо об их 
возврате в целях представления резидентом недостающих документов и 
(или) уточнения содержащихся в них сведений; 
 002087813 
9 
в) осуществляет в течение 30 дней со дня принятия к рассмотрению 
от резидента заявки и документов, которые указаны в пункте 19 настоящих 
Правил, проверку достоверности содержащихся в них сведений и 
принимает решение о предоставлении субсидии резиденту либо об отказе в 
ее предоставлении. О принятом решении Министерство уведомляет 
резидента в письменной форме. В случае положительного решения 
резиденту направляется проект договора с резидентом до 15 сентября 
2013 г.  
21. Основанием для отказа в предоставлении субсидии резиденту 
является представление документов, не соответствующих положениям 
пунктов 14 - 17 и 19 настоящих Правил, а также превышение размера 
субсидии над размером, рассчитанным в соответствии с пунктом 3 
методики. 
22. Размер субсидии, предоставляемой резиденту, осуществляющему 
вложения в инвестиционный проект за счет собственных средств в 
размере, превышающем 30 процентов общего объема инвестиций, 
составляет: 
а) в рублях - две третьих ставки рефинансирования (учетной ставки) 
Центрального банка Российской Федерации; 
б) в валюте Соединенных Штатов Америки - 100 процентов по 
курсу, рассчитанному Центральным банком Российской Федерации на 
дату предоставления субсидии резиденту, ставки LIBOR 6m;  
в) в европейской валюте - 100 процентов по курсу, рассчитанному 
Центральным банком Российской Федерации на дату предоставления 
субсидии резиденту, ставки EURIBOR 6m.  
23. Размер субсидии, предоставляемой резиденту, осуществляющему 
вложения в инвестиционный проект за счет собственных средств в 
размере, превышающем 15 процентов общего объема инвестиций, но не 
более 30 процентов, составляет: 
а) в рублях - одна третья ставки рефинансирования (учетной ставки) 
Центрального банка Российской Федерации; 
б) в валюте Соединенных Штатов Америки - 50 процентов по курсу, 
рассчитанному Центральным банком Российской Федерации на дату 
предоставления субсидии резиденту, ставки LIBOR 6m; 
в) в европейской валюте - 50 процентов по курсу, рассчитанному 
Центральным банком Российской Федерации на дату предоставления 
субсидии резиденту, ставки EURIBOR 6m.  

</text>
</document>