<document><title>О порядке предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета управляющим компаниям особых экономических зон, а также резидентам туристско-рекреационных особых экономических зон, объединенных решением Правительства Российской Федерации в кластер</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2013 года №524
Справка
161Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 26 октября 2012 года и от 14 мая 2013 года в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановление утверждает:
Документом определяются конкретные виды затрат управляющих компаний и (или) резидентов, на возмещение которых предоставляются субсидии. Предоставление указанных субсидий будет осуществляться на основании договоров, заключаемых Минэкономразвития России с управляющими компаниями и (или) резидентами.
Постановление направлено на обеспечение финансирования в 2013 году из федерального бюджета субсидий, предоставляемых управляющим компаниям на возмещение затрат, связанных с содержанием ряда объектов инфраструктуры, и затрат, связанных с выполнением работ.
</text>
</document>