<document><title>Об утверждении Положения о Государственной комиссии по подготовке к празднованию 100-летия образования Республики Карелия</title>
<tags>
<tag>Республика Карелия</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июня 2013 г. №529
Справка
113Kb
Документ разработан Минрегионом России в связи с исполняющимся в 2020 году 100-летием образования Республики Карелия.
Постановление направлено на обеспечение организации проведения мероприятий по празднованию указанной памятной даты на федеральном уровне.
Документ будет способствовать координации деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Республики Карелия, организаций, участвующих в реализации плана мероприятий по подготовке к празднованию 100-летия образования Республики Карелия, утверждаемого Правительством Российской Федерации.
</text>
</document>