<document><title>Переговоры Дмитрия Медведева с Премьер-министром Республики Фиджи Вореке Баинимарамой</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала переговоров:
28 июня 2013
28 июня 2013
28 июня 2013
28 июня 2013
Переговоры с Премьер-министром Республики Фиджи Вореке Баинимарамой
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Сердечно Вас приветствую в Москве. Мы специально подготовили такую погоду, чтобы Вы поняли, что в России тоже бывает лето. Надеюсь, что мы сможем обсудить с Вами разные вопросы. Это Ваш первый визит в Россию за историю российско-фиджийских отношений. Этот визит весьма насыщенный.
Мы с Вами обсудим различные вопросы, включая развитие экономических контактов между нашими странами, развитие туризма, а также координацию по международным вопросам.
В.Баинимарама (как переведено): Большое спасибо, уважаемый господин Премьер-министр, что принимаете нас здесь сегодня, особенно в такую приятную пору, прекрасное время года. Российская тёплая погода является хорошим предзнаменованием для нашего визита. Я надеюсь, что эта хорошая примета, хороший знак будут способствовать успешному выступлению нашей команды на чемпионате по регби.
Д.Медведев: Мы будем болеть за две команды – за вашу и свою.
<…>
* * *
По итогам российско-фиджийских межправительственных переговоров в присутствии премьер-министров обеих стран был подписан ряд документов
Подписание совместных документов
Перечень подписанных документов:
– Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Фиджи о военно-техническом сотрудничестве;
– Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Фиджи о взаимной отмене визовых требований для граждан Российской Федерации и граждан Республики Фиджи;
– Соглашение между Федеральной службой по финансовому мониторингу Российской Федерации и Подразделением финансовой разведки Республики Фиджи о взаимодействии в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма;
– Меморандум о взаимопонимании между Министерством здравоохранения Российской Федерации и Министерством здравоохранения Республики Фиджи;
– Меморандум о взаимопонимании между Дальневосточным федеральным университетом и Национальным университетом Фиджи.
</text>
</document>