<document><title>О порядке предоставления сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера работниками государственных корпораций</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2013 г. №541
Справка
115Kb
Постановление разработано Минтрудом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 8 апреля 2013 года по реализации пункта 33 Указа Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 года №309 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона "О противодействии коррупции"» и от 13 апреля 2013 года по реализации Указа Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 года №310 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона "О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам"».
Документ нацелен на приведение постановления Правительства Российской Федерации от 21 августа 2012 года №841 «О соблюдении работниками государственных корпораций и государственных компаний положений статьи 3491 Трудового кодекса Российской Федерации» в соответствие с указами №309 и №310.
В соответствии с постановлением №841 на работников государственных корпораций (государственных компаний) распространяется обязанность предоставлять сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и соблюдать запреты, предусмотренные статьей 3491 Трудового кодекса Российской Федерации. Постановлением №841 также утверждены порядок предоставления сведений и формы соответствующих справок, в которых отражаются указанные сведения.
Указами №309 и №310 обязанность представлять сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера установлена для работников, замещающих должности, назначение на которые и освобождение от которых осуществляются Президентом Российской Федерации или Правительством Российской Федерации, и другие должности, включённые в перечни, установленные локальными нормативными актами государственных корпораций (государственных компаний), а также для граждан, претендующих на замещение этих должностей. Кроме того, указами №309 и №310 определяется порядок предоставления таких сведений и утверждаются формы справок, в которых отражаются указанные сведения.
Документом также предусматривается, что запреты антикоррупционной направленности, установленные статьей 3491 Трудового кодекса Российской Федерации, распространяются на работников, замещающих должности, назначение на которые и освобождение от которых осуществляются Президентом Российской Федерации или Правительством Российской Федерации, а также другие должности, включённые в перечни, установленные локальными нормативными актами государственных корпораций (государственных компаний).
</text>
</document>