<document><title>О порядке предоставления сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера работниками государственных корпораций</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2013 г. №541


Постановление разработано Минтрудом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 8 апреля 2013 года по реализации пункта 33 Указа Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 года №309 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона "О противодействии коррупции"» и от 13 апреля 2013 года по реализации Указа Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 года №310 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона "О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам"».
Документ нацелен на приведение постановления Правительства Российской Федерации от 21 августа 2012 года №841 «О соблюдении работниками государственных корпораций и государственных компаний положений статьи 3491 Трудового кодекса Российской Федерации» в соответствие с указами №309 и №310.
В соответствии с постановлением №841 на работников государственных корпораций (государственных компаний) распространяется обязанность предоставлять сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и соблюдать запреты, предусмотренные статьей 3491 Трудового кодекса Российской Федерации. Постановлением №841 также утверждены порядок предоставления сведений и формы соответствующих справок, в которых отражаются указанные сведения.
Указами №309 и №310 обязанность представлять сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера установлена для работников, замещающих должности, назначение на которые и освобождение от которых осуществляются Президентом Российской Федерации или Правительством Российской Федерации, и другие должности, включённые в перечни, установленные локальными нормативными актами государственных корпораций (государственных компаний), а также для граждан, претендующих на замещение этих должностей. Кроме того, указами №309 и №310 определяется порядок предоставления таких сведений и утверждаются формы справок, в которых отражаются указанные сведения.
Документом также предусматривается, что запреты антикоррупционной направленности, установленные статьей 3491 Трудового кодекса Российской Федерации, распространяются на работников, замещающих должности, назначение на которые и освобождение от которых осуществляются Президентом Российской Федерации или Правительством Российской Федерации, а также другие должности, включённые в перечни, установленные локальными нормативными актами государственных корпораций (государственных компаний).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 июня 2013 г.  №  541   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 841 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 августа 2012 г. 
№ 841 "О соблюдении работниками государственных корпораций и 
государственных компаний положений статьи  3491 Трудового кодекса 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 35, ст. 4830). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 июня 2013 г. № 541 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 841 
 
 
1. Пункт 1 признать утратившим силу. 
2. Дополнить пунктом 11 следующего содержания: 
"1
1
. Установить, что: 
работник государственной корпорации (государственной компании), 
замещающий должность, назначение на которую и освобождение  
от которой осуществляются Президентом Российской Федерации или 
Правительством Российской Федерации, или другую должность, 
включенную в перечень, установленный локальным нормативным актом 
государственной корпорации (государственной компании), обязан 
представлять в порядке, определяемом в соответствии с Указом 
Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 г. № 309 "О мерах по 
реализации отдельных положений Федерального закона 
"О противодействии коррупции" и иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации, сведения о своих доходах, расходах,  
об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также  
о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей; 
гражданин, претендующий на замещение в государственной 
корпорации (государственной компании) должности, назначение на 
которую и освобождение от которой осуществляются Президентом 
Российской Федерации или Правительством Российской Федерации, или 
другой должности, включенной в перечень, установленный локальным 
нормативным актом государственной корпорации (государственной 
компании), обязан представлять в порядке, определяемом в соответствии  
2 
 
с Указом Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 г. № 309 
"О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона 
"О противодействии коррупции" и иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации, сведения о своих доходах, об имуществе  
и обязательствах имущественного характера, а также о доходах,  
об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги 
(супруга) и несовершеннолетних детей.". 
3. Абзац первый пункта  2 заменить текстом следующего 
содержания: 
"2. Установить, что: 
а) запреты, предусмотренные пунктами 5  и  6 части четвертой 
статьи 3491 Трудового кодекса Российской Федерации, распространяются 
на всех работников государственной корпорации (государственной 
компании); 
б) запреты, предусмотренные пунктами 1 - 4 и 7 - 11 части четвертой 
статьи 3491 Трудового кодекса Российской Федерации, распространяются 
на работников государственной корпорации (государственной компании), 
замещающих должности, назначение на которые и освобождение от 
которых осуществляются Президентом Российской Федерации или 
Правительством Российской Федерации, или другие должности, 
включенные в перечень, установленный локальным нормативным актом 
государственной корпорации (государственной компании), и действуют во 
всех случаях, за исключением запрета, предусмотренного пунктом 1 части 
четвертой статьи  3491 Трудового кодекса Российской Федерации, который 
не распространяется на случаи участия работников государственной 
корпорации "Агентство по страхованию вкладов" (далее - Агентство) 
в органах управления и контроля коммерческих организаций, если такое 
участие обусловлено:". 
4. В пункте 3: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"3. Установить, что работник государственной корпорации 
(государственной компании), замещающий должность, назначение на 
которую и освобождение от которой осуществляются Президентом 
Российской Федерации или Правительством Российской Федерации, или 
другую должность, включенную в перечень, установленный локальным 
нормативным актом государственной корпорации (государственной 
компании):"; 
3 
 
б) в абзацах втором и третьем слова "работник государственной 
корпорации (государственной компании)" исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>