<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков
Участники заседания обсудили прогноз потребительских цен на рынке продовольственных товаров на второе полугодие 2013 года, а также текущую ситуацию на рынке рыбной продукции, зерна и продуктов его переработки и на рынке сахара.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил продолжить мониторинг ценовой ситуации на рынках. Он также поручил Минсельхозу России представить предложения по дополнительным мерам поддержки сахарной отрасли, в том числе по таможенно-тарифному регулированию импорта сахара-сырца.
Кроме того, на заседании были рассмотрены вопросы, связанные с поддержкой отечественных производителей сельскохозяйственной продукции.
На заседании было принято решение продлить на июль 2013 года проведение государственных товарных интервенций на рынке зерна в субъектах Российской Федерации, расположенных на территории Уральского, Сибирского, Дальневосточного федеральных округов и Оренбургской области, а в случае необходимости – в Центральном и Приволжском федеральных округах.
</text>
</document>