<document><title>Об осуществлении мер, направленных на обеспечение участия Российской Федерации в реализации Мускокской инициативы по охране здоровья матерей, новорождённых и детей в возрасте до 5 лет</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июня 2013 г. №1069-р
Справка
81Kb
Документ разработан Минздравом России.
Мускокская инициатива принята главами государств и правительств стран «Группы восьми», в том числе Российской Федерации, по итогам саммита «Группы восьми» (Мускока, Канада, 25–26 июня 2010 года).
В целях реализации Мускокской инициативы в 2013–2015 годах распоряжением выделяется до 366 млн рублей за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета на проведение на базе двух федеральных государственных бюджетных учреждений научно-практических обучающих семинаров с использованием мощностей созданных в этих учреждениях симуляционно-тренинговых центров, из них:
- Минздраву России – до 237 млн рублей на проведение 15 семинаров на базе Научного центра акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова, г. Москва (до 79 млн рублей ежегодно);
- ФМБА России – до 129 млн рублей на проведение 12 семинаров на базе Научно-исследовательского института детских инфекций, г. Санкт-Петербург (до 43 млн рублей ежегодно).
Документом поручается Минздраву России и ФМБА России совместно с МИДом России проинформировать о проведении семинаров страны «Группы восьми», международные организации и страны, приглашённые для участия в семинарах. МИДу России также поручается оказать содействие в оформлении виз иностранным участникам семинаров.
Реализация положений распоряжения будет способствовать распространению передовых форм и методов работы в области охраны здоровья матерей, новорождённых и детей в возрасте до 5 лет, а также упрочит связи с государствами-партнёрами по Содружеству Независимых Государств и государствами Азии, Африки и Латинской Америки.
</text>
</document>