<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Социалистической Республики Вьетнам об обучении вьетнамских граждан в федеральных государственных образовательных организациях высшего образования Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июня 2013 г. №1065-р
Справка
129Kb
Соглашение разработано Минобрнауки России в целях возобновления и расширения образовательного сотрудничества между Россией и Вьетнамом.
В соответствии с Соглашением будет осуществляться подготовка (начиная с 2013 года) вьетнамских специалистов в федеральных государственных образовательных организациях высшего образования Российской Федерации по образовательным программам высшего образования с оплатой стоимости их подготовки Вьетнамской Стороной.
Согласно документу Министерство образования и науки Российской Федерации ежегодно информирует Министерство образования и подготовки кадров Социалистической Республики Вьетнам о перечне направлений подготовки высшего образования для вьетнамских граждан, направляемых на обучение в Российскую Федерацию, количестве обучающихся и перечне федеральных государственных образовательных организаций высшего образования Российской Федерации, принимающих граждан Социалистической Республики Вьетнам для обучения.
Реализация положения распоряжения будет способствовать совершенствованию договорно-правовой базы, повышению эффективности связей Российской Федерации и Социалистической Республики Вьетнам в образовательной сфере, продвижению российского образования в странах Юго-Восточной Азии.

</text>
</document>