<document><title>Совещание «Об основных задачах и мероприятиях в области охраны окружающей среды в 2013 году»</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
2013-й объявлен в России Годом охраны окружающей среды
Вступительное слово Д.Медведева:
9 января 2013
9 января 2013
Совещание «Об основных задачах и мероприятиях в области охраны окружающей среды в 2013 году»
Добрый день, коллеги! У нас с вами год начинается с обсуждения очень важной темы – экологии. Она на самом деле действительно является приоритетом развития нашей страны. И собрал я вас потому, чтобы придать динамику Году охраны окружающей среды, которым является 2013 год, обсудить некий набор мероприятий, тем более что уже своё слово властями было сказано (может быть, что-то нужно откорректировать, поэтому сюда приглашены эксперты, специалисты), ну и подумать о том, что делать дальше – и не только в течение этого года, естественно, но и на будущее.
Не хочется говорить банальности, тем более всем и так понятно, что связано с экологией, от чего зависит качество жизни, качество окружающего мира, продолжительность жизни. Но хочу обратить внимание на один непреложный факт: ещё, просто даже по моим ощущениям, лет десять назад тема охраны природы, экологическая проблематика не относились к числу приоритетов наших людей, иногда даже вызывали раздражение: «Вы нас накормите, а потом уже экологией занимайтесь». Сейчас ситуация изменилась кардинальным образом: экологией хотят заниматься все – и государство, и общественные структуры, и неформальные лидеры, и представители оппозиционных политических сил, и это нормально. Так во всём мире, и, значит, мы до этого уровня цивилизованности уже дотягиваемся. Но самое-то главное – не разговаривать, а что-то делать. Я напомню, что Президентом утверждены в 2012 году основы государственной политики в области экологического развития Российской Федерации на период до 2030 года. Это стратегический документ, который позволяет обеспечить экологически ориентированный рост экономики и сохранить, во всяком случае попытаться сохранить, основы благоприятной окружающей среды.
Правительством в конце прошлого года, 27 декабря, была утверждена государственная программа (я её подписал) – «Охрана окружающей среды на период до 2020 года», в которой заложены базовые ориентиры и финансирование работ по сохранению экологии, ликвидации ущерба, связанного с хозяйственной деятельностью. Кстати, об этой программе тоже можем поговорить, потому что это всё-таки не догма, мы можем что-то и пересматривать, если, конечно, на то есть организационные и экономические предпосылки. Выполнение этих задач требует усилий всего общества и властей – и федеральной власти, и местного самоуправления, и региональных властей. Так что будем этим заниматься.
Правительством также принят план мероприятий по проведению Года охраны окружающей среды. Ещё раз говорю, цель эта должна быть не популистской, а вполне практической – просто изменять ситуацию, чтобы люди могли почувствовать изменения к лучшему. В этом, собственно, цель. Для этого нужно продолжить работу по снижению негативной нагрузки на окружающую среду, по сохранению и восстановлению уникальных природных комплексов, заповедников, повышению эффективного контроля, мониторинга окружающей среды и, конечно, укреплению правопорядка в области экологической безопасности (это тоже очень важное направление). Штрафами и уголовной ответственностью всего не решишь, но штрафовать и сажать иногда даже надо, потому что то, что происходит у нас, абсолютно невозможно себе представить ни в одной стране. Может быть, есть несколько стран, я их называть не буду, чтобы не обижать, но в принципе ни одна развитая страна такого зачастую варварского отношения к природе себе не позволяет, причём я имею в виду, естественно, не только компании, предприятия, я имею в виду и бытовой уровень. Может быть, это даже важнее всего, потому что в компаниях на руководящих должностях работают точно такие же люди.
Я вам ничего удивительного не сказал. Давайте поговорим в общем о том, что нам делать в ближайший год. Будем считать, что это такое первое установочное совещание по проведению Года охраны окружающей среды.
<…>
* * *
Об итогах совещания журналистам рассказал Министр природных ресурсов и экологии Сергей Донской 
С.Донской: Сегодняшнее совещание было посвящено Году охраны окружающей среды и тем мероприятиям, тем направлениям, которые мы планируем реализовывать в этом году. Как сказал Дмитрий Анатольевич, как раз есть хорошая возможность сконцентрировать все наши усилия, консолидировать всех заинтересованных лиц, органы исполнительной власти, которые здесь обязательно должны участвовать, региональные интересы, которые можно здесь учесть, и именно в этом году реализовать максимум тех задач, тех мероприятий, которые мы для себя, с одной стороны, запланировали, которые необходимо осуществить, учитывая, что очень долго накапливались проблемы, очень долго мы не могли  ряд направлений просто сдвинуть с мёртвой точки.
Обсуждался широкий спектр вопросов – от законодательства, которое необходимо опять же в этом году изменить, до приоритетных направлений, которые были в очередной раз обозначены: это и закон о наилучших доступных технологиях, и закон об организации работы по отходам, а также законы по ООПТ (особо охраняемые природные территории), развитие национальных парков, заповедников, заказников. Также рассматривались вопросы и обсуждались темы, связанные с прикладными проектами, связанные с ликвидацией прошлого экологического ущерба: это вопросы ликвидации ущерба в Арктике и на Байкальской природной территории. Все эти проекты сейчас реализуются, и мы предложили, в частности, расширить перечень таких объектов, в том числе за счёт подготовки и утверждения в этом году федеральной целевой программы. Нам дан срок до апреля, до которого мы должны как раз все подготовленные проекты консолидировать, собрать ФЦП и вынести на Правительство. Сумма, которую мы планируем привлечь здесь, – не только федеральных ресурсов, но и средств субъектов Российской Федерации и частных ресурсов – составляет около 100 млрд рублей. Соответственно, начало реализации этих проектов позволит нам очистить загрязнённые территории – всё, что было накоплено и за советский период, и за период нового времени, когда ряд предприятий, не внедряя нужные технологии, негативно воздействовал на окружающую среду.
Также подробно обсудили меры, связанные с развитием биоразнообразия. Здесь, конечно, есть желание развить проекты по восстановлению редких и исчезающих животных. И, кстати, коллеги из WWF (WorldWildlifeFund – Всемирный фонд дикой природы) предложили провести уже с участием Председателя Правительства большую конференцию, связанную с восстановлением и защитой белого медведя. На самом деле, на мой взгляд, это интересная тема. Она и вообще касается Арктики, касается и такого важного для экологической ситуации в Арктике животного, как белый медведь. Я думаю, мы всемерно будем поддерживать – и с коллегами договорились ещё раз встретиться для того, чтобы обсудить подробно, каким образом можно проводить это мероприятие.
Обсудили тему, связанную с образованием в сфере экологии. Выступил Министр образования, рассказал, какие планы у них в этом году, в том числе по проведению олимпиад, вовлечению студентов и абитуриентов в эту сферу, проведению российского мероприятия памяти  академика Вернадского. Кстати, несколько раз коллеги, участвующие в этом совещании, поднимали этот вопрос, и мы ещё раз акцентируем внимание, что очень важно именно с учётом научного наследия страны поддержать это мероприятие.
Что ещё? Я думаю, ряд предложений коллег, ряд вопросов, которые будут в этом году прорабатываться на уровне Правительства, будут отфиксированы в протоколе. Это опять же предложения по изменению законодательства, нормативных актов, это и вопросы финансирования различных проектов по биоразнообразию, в том числе по реализации проектов по прошлому экологическому ущербу, о чём я уже говорил.
Если есть вопросы…
Вопрос: Из вот этой ФЦП, у которой общий объём 100…
С.Донской: …млрд рублей.
Вопрос: Бюджетных средств указано сколько, из федерального бюджета?
С.Донской: Мы планируем сейчас около 80% ресурсов привлечь за счёт федерального бюджета. Всё остальное как раз и будет привлекаться за счёт субъектовых денег и денег частных инвесторов. Возможно, здесь мы пока определили 77 проектов с учётом того мониторинга и той системы мониторинга, которая сейчас выстроена и которая фиксирует как раз подобные территории, которые экологически уязвлены и, соответственно, где находятся эти горячие точки с прошлым экологическим ущербом. 77 проектов можно будет консолидировать в эту программу. Но этих проектов больше: есть и территория Минобороны, где очень много заброшенных старых военных городков, тех территорий, где не велась работа по ликвидации. Как раз будем работать с Минрегиона, который тоже заинтересован в реализации таких проектов. Там масштабная работа предстоит – я думаю, мы как раз с нашими коллегами её в этом году постараемся осилить.
Вопрос: А ФЦП как называется?
С.Донской: На сегодняшний день «Экологическая безопасность», но я думаю, что мы ещё с коллегами эту тему обсудим.
Вопрос: А срок у неё?
С.Донской: Я думаю, до 2020 года. Но ещё раз говорю: здесь очень важен бюджетный цикл – как уложимся и, соответственно, как это всё будем реализовывать.
</text>
</document>