<document><title>Об утверждении Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июня 2013 г. №518. В Программу включены строительство, реконструкция 281 объекта инфраструктуры и реализация 9 мероприятий. Реализация положений постановления позволит своевременно и качественно выполнить обязательства Российской Федерации, закрепленные в правительственных декларациях и гарантиях, данных ФИФА.
Справка
768Kb
Постановление от 20 июня 2013 года №518 в действующей редакции
Документ подготовлен Минспортом России в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 25 марта 2013 г. №282.
Исполком Международной федерации футбольных ассоциаций 2 декабря 2010 г. принял решение о проведении в Российской Федерации чемпионата мира ФИФА по футболу 2018  года и Кубка конфедераций ФИФА по футболу 2017 года.
В целях создания условий для проведения чемпионата мира и исполнения обязательств Российской Федерации, закрепленных в правительственных декларациях и гарантиях, данных ФИФА, постановлением утверждается Программа подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
Объекты и мероприятия Программы сгруппированы по 11 подпрограммам с учетом отраслевой направленности. Ответственность за реализацию подпрограмм возложена на соответствующие федеральные органы исполнительной власти и субъекты Российской Федерации.
В Программу включены строительство, реконструкция 281 объекта инфраструктуры и реализация 9 мероприятий.
Реализация положений постановления позволит своевременно и качественно выполнить обязательства Российской Федерации, закрепленные в правительственных декларациях и гарантиях, данных ФИФА.
Реализация Программы позволит расширить региональную сеть спортивных сооружений, предназначенных для профессиональных футбольных клубов и массовых занятий футболом, что повысит уровень доступности спортивных объектов для населения.
В городах, принимающих матчи чемпионата мира, будет сформирована современная гостиничная, транспортная, энергетическая и инженерно-коммунальная инфраструктура.
</text>
</document>