<document><title>Об утверждении Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июня 2013 г. №518. В Программу включены строительство, реконструкция 281 объекта инфраструктуры и реализация 9 мероприятий. Реализация положений постановления позволит своевременно и качественно выполнить обязательства Российской Федерации, закрепленные в правительственных декларациях и гарантиях, данных ФИФА.


Постановление от 20 июня 2013 года №518 в действующей редакции
Документ подготовлен Минспортом России в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 25 марта 2013 г. №282.
Исполком Международной федерации футбольных ассоциаций 2 декабря 2010 г. принял решение о проведении в Российской Федерации чемпионата мира ФИФА по футболу 2018  года и Кубка конфедераций ФИФА по футболу 2017 года.
В целях создания условий для проведения чемпионата мира и исполнения обязательств Российской Федерации, закрепленных в правительственных декларациях и гарантиях, данных ФИФА, постановлением утверждается Программа подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
Объекты и мероприятия Программы сгруппированы по 11 подпрограммам с учетом отраслевой направленности. Ответственность за реализацию подпрограмм возложена на соответствующие федеральные органы исполнительной власти и субъекты Российской Федерации.
В Программу включены строительство, реконструкция 281 объекта инфраструктуры и реализация 9 мероприятий.
Реализация положений постановления позволит своевременно и качественно выполнить обязательства Российской Федерации, закрепленные в правительственных декларациях и гарантиях, данных ФИФА.
Реализация Программы позволит расширить региональную сеть спортивных сооружений, предназначенных для профессиональных футбольных клубов и массовых занятий футболом, что повысит уровень доступности спортивных объектов для населения.
В городах, принимающих матчи чемпионата мира, будет сформирована современная гостиничная, транспортная, энергетическая и инженерно-коммунальная инфраструктура.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 июня 2013 г.  №  518   
 
МОСКВА  
 
 
О Программе подготовки к проведению в 2018 году 
в Российской Федерации чемпионата мира по футболу 
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации 
от 25 марта 2013 г. № 282 "Об организации подготовки чемпионата мира 
по футболу 2018 года в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую Программу подготовки к проведению  
в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу (далее - 
Программа), предусматривающую предельные объемы финансирования за 
счет средств федерального бюджета. 
2. Установить, что Министерство спорта Российской Федерации 
является ответственным исполнителем - координатором Программы.  
3. Ответственный исполнитель - координатор Программы 
осуществляет: 
а) координацию деятельности и организацию взаимодействия 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации и организаций по вопросам, 
связанным с реализацией Программы и контролем хода ее реализации, в 
порядке, определяемом Правительством Российской Федерации; 
б) подготовку проектов  актов Правительства Российской 
Федерации, направленных на внесение изменений в Программу, и вносит 
их в Правительство Российской Федерации; 
в) подготовку докладов в Правительство Российской Федерации о 
ходе реализации Программы; 
 2 
г) мониторинг хода реализации Программы на основе отчетности, 
представляемой федеральными органами исполнительной власти - 
ответственными исполнителями подпрограмм, входящих в структуру 
Программы (далее - подпрограммы). 
4. Федеральный орган исполнительной власти, являющийся 
ответственным исполнителем подпрограммы, несет ответственность за 
реализацию подпрограммы и осуществляет координацию деятельности 
соисполнителей подпрограммы и исполнителей мероприятий 
подпрограммы. 
Федеральный орган исполнительной власти, являющийся  
соисполнителем подпрограммы, несет ответственность за реализацию 
одного или нескольких мероприятий подпрограммы. 
5. Федеральный орган исполнительной власти, орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации или организации, 
являющиеся исполнителями мероприятий подпрограммы, непосредственно 
реализуют одно или несколько мероприятий подпрограммы. 
6. Установить, что мероприятия Программы подлежат включению 
федеральными органами исполнительной власти - ответственными 
исполнителями подпрограмм в государственные программы Российской 
Федерации, а также могут включаться в федеральные целевые программы, 
входящие в их структуру. Заинтересованным федеральным органам 
исполнительной власти представить в срок до 1 августа 2013 г. в 
установленном порядке в Министерство экономического развития 
Российской Федерации и Министерство финансов  Российской Федерации 
проекты решений Правительства Российской Федерации об 
осуществлении бюджетных инвестиций и предложения о внесении 
изменений в федеральные целевые программы в части объектов и 
мероприятий Программы. 
7. Установить, что внесенные актами Правительства Российской 
Федерации редакционно-технические уточнения наименований отдельных 
объектов и связанных с их строительством мероприятий не требуют 
внесения изменений в проектную документацию, технические задания на 
выполнение проектно-изыскательских работ, документы территориального 
планирования, документацию по планировке территорий и иную 
документацию, утвержденную (согласованную) в установленном порядке 
до вступления в силу соответствующих актов Правительства Российской 
Федерации, в случае, если указанная документация подготовлена для 
создания объектов (реализации мероприятий), предусмотренных 
Программой. 
 3 
8. Министерство спорта Российской Федерации при необходимости 
установления соответствия наименований объектов (мероприятий), 
предусмотренных Программой, обеспечивает предоставление 
заинтересованным органам и организациям соответствующей информации. 
9. Установить, что государственным заказчиком строительства и 
реконструкции стадионов для проведения чемпионата мира по футболу в  
гг. Калининграде, Нижнем Новгороде, Ростове-на-Дону, Самаре, Саранске, 
Волгограде и Екатеринбурге является Министерство спорта Российской 
Федерации - главный распорядитель средств федерального бюджета, 
заказчиком (застройщиком) - федеральное государственное унитарное 
предприятие "Спорт-Инжиниринг" (далее - заказчик (застройщик). 
Министерство спорта Российской Федерации обеспечивает 
соблюдение сроков и качества строительства и реконструкции указанных в 
настоящем пункте стадионов, заключение соответствующих договоров на 
основании выданных положительных заключений государственной 
экспертизы проектной документации и результатов инженерных 
изысканий и заключений о достоверности определения сметной стоимости 
объекта капитального строительства. 
10. Финансовое обеспечение мероприятий Программы за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти, являющимися 
ответственными исполнителями (соисполнителями) подпрограмм, в 
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном 
законе о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый 
период на указанные цели. 
Софинансирование мероприятий Программы, исполнителями 
которых являются органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, осуществляется за счет межбюджетных трансфертов, 
предоставляемых из федерального бюджета соответствующему бюджету 
субъекта Российской Федерации в соответствии с правилами 
предоставления межбюджетных трансфертов, утверждаемыми 
Правительством Российской Федерации, и при условии включения 
мероприятий в соответствующие региональные программы. Распределение 
объемов финансирования Программы подлежит уточнению в 
установленном порядке при формировании проектов федерального 
бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации на 
соответствующие годы. 
11. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, являющимся исполнителями мероприятий 
 4 
Программы, до 1 ноября 2013 г. разработать и утвердить по согласованию 
с Министерством спорта Российской Федерации и заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти региональные программы 
подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации 
чемпионата мира по футболу, предусмотрев в них объекты и мероприятия 
Программы. 
12. Рекомендовать органам исполнительной власти Республики 
Мордовия, Волгоградской, Калининградской, Нижегородской, Ростовской, 
Самарской и Свердловской областей безвозмездно передать в 
установленном порядке заказчику (застройщику) утвержденную 
проектную документацию на строительство и реконструкцию стадионов 
после получения положительных заключений государственной экспертизы 
проектной документации и результатов инженерных изысканий и 
заключений о достоверности определения сметной стоимости объекта 
капитального строительства, а также по мере готовности рабочую 
документацию на строительство и реконструкцию стадионов. 
13. Рекомендовать органам исполнительной власти Республики 
Мордовия, Волгоградской, Калининградской, Нижегородской, Ростовской 
и Свердловской областей предоставить в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке заказчику 
(застройщику) земельные участки, необходимые для строительства и 
реконструкции стадионов, а также осуществить передачу имущества, 
расположенного на этих земельных участках. 
14. Министерству спорта Российской Федерации в 3-месячный срок 
со дня принятия настоящего постановления внести в Правительство 
Российской Федерации проекты правовых актов Правительства 
Российской Федерации: 
а) о создании координационного совета Программы, об утверждении 
положения о нем и о его персональном составе; 
б) о создании центра планирования и мониторинга Программы; 
в) о порядке координации деятельности и организации 
взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций 
по вопросам, связанным с реализацией Программы и контролем  хода ее 
реализации. 
15. Министерству спорта Российской Федерации совместно с 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
организациями: 
 5 
а) разработать и утвердить до 15 августа 2013 г. план-график 
финансового обеспечения объектов и мероприятий Программы по форме, 
согласованной с Министерством финансов Российской Федерации и 
Министерством экономического развития Российской Федерации; 
б)  разработать и утвердить до 1 мая 2015 г. программу 
использования после завершения чемпионата мира по футболу стадионов, 
указанных в пункте 9 настоящего постановления. 
16. Министерству спорта Российской Федерации, Министерству 
транспорта Российской Федерации, Министерству связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации, Министерству регионального развития 
Российской Федерации и Министерству энергетики Российской Федерации 
до 15 июля 2013 г. обеспечить завершение подготовки документов по 
объектам и мероприятиям Программы в соответствии с требованиями, 
установленными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 12  августа  2008 г.  №  590  "О  порядке проведения проверки 
инвестиционных проектов на предмет эффективности использования 
средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения", 
и представить указанные документы в установленном порядке в 
Министерство экономического развития  Российской Федерации. 
17. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, являющимся исполнителями мероприятий 
Программы, обеспечивать реализацию мероприятий Программы в 
соответствии с обязательствами, предусмотренными соглашениями между 
городами - организаторами чемпионата мира по футболу 2018 года и 
Международной федерацией футбольных ассоциаций (ФИФА). 
18. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в отношении мероприятий по строительству и 
реконструкции объектов, являющихся собственностью субъекта 
Российской Федерации, реализация которых осуществляется с 
привлечением внебюджетных источников, устанавливать в договорах, 
заключаемых с инвесторами, определенными в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке, ответственность 
сторон за неисполнение (ненадлежащее исполнение) обязательств, 
включая штрафные санкции за невыполнение сроков ввода в эксплуатацию 
и ненадлежащее качество объектов и иные нарушения условий договора, а 
также финансовые гарантии выполнения инвесторами своих обязательств 
в установленные сроки. 
 
 
 6 
19. Настоящее постановление действует до 31 декабря 2018 г. 
включительно. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 июня 2013 г.  №  518 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
подготовки к проведению в 2018 году 
в Российской Федерации чемпионата мира по футболу 
 
 
Наименование мероприятия Исполнитель 
Источник 
финансирования 
    
I. Подпрограмма "Строительство и реконструкция спортивных объектов" 
Ответственный исполнитель - Минспорт России 
 
Стадионы 
 
1.  
 
Строительство стадиона  
на 45000 зрительских мест, 
г. Волгоград, проспект 
им. В.И.Ленина, д. 76, в том числе: 
 
  
 проектно-изыскательские работы 
 
правительство 
Волгоградской 
области 
бюджет субъекта 
Российской 
Федерации с 
софинансированием 
из федерального 
бюджета 
 
 строительно-монтажные работы федеральное 
государственное 
унитарное 
предприятие 
"Спорт-
Инжиниринг" 
 
федеральный 
бюджет 
 
  
2 
Наименование мероприятия Исполнитель 
Источник 
финансирования 
    
2.  Реконструкция стадиона  
на 45000 зрительских мест, 
г. Екатеринбург, ул. Репина, д. 5,  
в том числе: 
 
  
 проектно-изыскательские работы 
 
правительство 
Свердловской 
области 
бюджет субъекта 
Российской 
Федерации с 
софинансированием 
из федерального 
бюджета 
 
 строительно-монтажные работы федеральное 
государственное 
унитарное 
предприятие 
"Спорт-
Инжиниринг" 
 
федеральный 
бюджет 
 
3.  Оснащение футбольным 
покрытием футбольного поля на 
стадионе, г. Казань, 
ул. Чистопольская, в том числе: 
 
  
 проектно-изыскательские работы 
 
Кабинет 
Министров 
Республики 
Татарстан 
 
бюджет субъекта 
Российской 
Федерации 
 
 строительно-монтажные работы Кабинет 
Министров 
Республики 
Татарстан 
 
федеральный 
бюджет 
4.  Строительство стадиона на  
45015 зрительских мест, 
г. Калининград, Солнечный 
бульвар, в том числе: 
 
  
  
3 
Наименование мероприятия Исполнитель 
Источник 
финансирования 
    
 проектно-изыскательские работы 
 
правительство 
Калининград-
ской области 
бюджет субъекта 
Российской 
Федерации с 
софинансированием 
из федерального 
бюджета 
 
 строительно-монтажные работы федеральное 
государственное 
унитарное 
предприятие 
"Спорт-
Инжиниринг" 
 
федеральный 
бюджет 
 
5.  Строительство стадиона 
на 45000 зрительских мест, 
г. Нижний Новгород, в квартале 
ул. Бетанкура, набережная 
р. Волги, ул. Должанская, 
ул. Самаркандская,  
в том числе: 
 
  
 проектно-изыскательские работы 
 
правительство 
Нижегородской 
области 
бюджет субъекта 
Российской 
Федерации с 
софинансированием 
из федерального 
бюджета 
 
 строительно-монтажные работы федеральное 
государственное 
унитарное 
предприятие 
"Спорт-
Инжиниринг" 
 
 
федеральный 
бюджет 
  
4 
Наименование мероприятия Исполнитель 
Источник 
финансирования 
    
6.  Строительство стадиона на 45000 
зрительских мест,  
г. Ростов-на-Дону, в левобережной 
зоне, в том числе: 
 
  
 проектно-изыскательские работы 
 
правительство 
Ростовской 
области 
бюджет субъекта 
Российской 
Федерации с 
софинансированием 
из федерального 
бюджета 
 
 строительно-монтажные работы федеральное 
государственное 
унитарное 
предприятие 
"Спорт-
Инжиниринг" 
 
федеральный 
бюджет 
 
7.  Строительство стадиона  
на 45000 зрительских мест, 
г. Самара,  
в границах ул. Московское шоссе, 
Ракитовское шоссе, Волжское 
шоссе, Ташкентская, 
Демократическая,  
в том числе: 
 
  
 проектно-изыскательские работы 
 
правительство 
Самарской 
области 
бюджет субъекта 
Российской 
Федерации с 
софинансированием 
из федерального 
бюджета 
 

</text>
</document>