<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления и распределения в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведённых на территории государств – участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2013 г. №535


Документ разработан Минтрансом России.
В соответствии с Правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2012 года №981, и распределением в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведённых на территории государств – участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №1315, Минтранс России заключил соглашения с 35 субъектами Российской Федерации о предоставлении субсидии на общую сумму 3,413 млрд рублей на закупку 619 автобусов, работающих на газомоторном топливе, 327 троллейбусов и 177 трамваев.
В рамках указанных постановлений субъектами Российской Федерации закупаются транспортные средства в соответствии с квотами и субсидиями.
При этом 17 регионов столкнулись с проблемой закупки транспортных средств в необходимом количестве в установленные Правилами сроки (1 июля 2013 года) в связи с неготовностью производителей к поставке заявленных объёмов техники.
Постановление предусматривает продление до 30 ноября 2013 года срока приобретения субъектами Российской Федерации, заключившими соглашения с Минтрансом России, транспортных средств в количестве, предусмотренном соглашениями. Указанный срок подтверждён информацией производителей транспортных средств, с которыми субъекты Российской Федерации заключили контракты на закупку транспортных средств по итогам проведённых конкурсных процедур, о возможности поставки необходимого количества техники.
Реализация положений постановления позволит субъектам Российской Федерации обновить часть подвижного состава экологически безопасными транспортными средствами.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 июня 2013 г.  №  535   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила предоставления и распределения 
в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на закупку произведенных на территории 
государств - участников Единого экономического пространства 
автобусов, работающих на газомоторном топливе, 
трамваев и троллейбусов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В пунктах 22 и 24 Правил предоставления и распределения в 
2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на закупку произведенных на территории 
государств - участников Единого экономического пространства автобусов, 
работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
26 сентября 2012 г. № 981 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 40, ст. 5461; № 52, ст. 7489), слова "1 июля 2013 г." 
заменить словами "30 ноября 2013 г.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>