<document><title>Об утверждении плана реализации в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июня 2013 года №1066-р
Справка
115Kb
Документ разработан Минсельхозом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года.
План реализации Госпрограммы включает перечень наиболее важных социально значимых контрольных событий с указанием сроков и ожидаемых результатов:
- по подпрограммам «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» и «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» – обеспечение производства продукции растениеводства и животноводства;
- по подпрограмме «Развитие мясного скотоводства» – увеличение удельного веса племенного поголовья крупного рогатого скота;
- по подпрограмме «Поддержка малых форм хозяйствования» – предоставление грантов фермерским хозяйствам на их создание и развитие;
- по подпрограмме «Техническая и технологическая модернизация, инновационное развитие» – реализация новой сельскохозяйственной техники со скидкой;
- по подпрограмме «Обеспечение реализации Государственной программы» – сохранение налоговых льгот для сельхозтоваропроизводителей.
Объём ресурсного обеспечения на 2013–2015 годы мероприятий плана реализации Госпрограммы сформирован в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и составляет 815,67 млрд рублей, в том числе из федерального бюджета – 493,82 млрд рублей.
Документом поручается Минсельхозу России разместить утверждённый план реализации Госпрограммы на своём официальном сайте, а также на портале государственных программ Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет в двухнедельный срок со дня официального опубликования распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>