<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Создание международного финансового центра и улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2013 года №1012-р. Позволит повысить конкурентоспособность российского финансового рынка за счёт ускоренного развития финансовой индустрии, повышения объёма и качества реализуемых в Российской Федерации финансовых продуктов (услуг) для российских и иностранных инвесторов, привлечения стратегических и портфельных инвестиций.
Справка
416Kb
Распоряжение от 19 июня 2013 г. №1012-р в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в соответствии с пунктом 2 протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 24 октября 2012 года.
Распоряжение нацелено на достижение определённого уровня контрольных показателей реализации «дорожной карты», которыми выбраны соответствующие элементы рейтинга Doing Business, составляемого Всемирным банком, Глобального рейтинга конкурентоспособности Всемирного экономического форума, в том числе относящиеся к уровню корпоративного управления, а также позиции Российской Федерации и Москвы в известных международных рейтингах.
В «дорожной карте» дополнительно используются индикаторы, характеризующие потребности участников финансовых рынков в современных финансовых продуктах и услугах, а также ключевые события, подтверждающие введение институтов и механизмов, обеспечивающих повышение доступности финансовых ресурсов.
Реализация положений распоряжения позволит повысить конкурентоспособность российского финансового рынка за счёт ускоренного развития финансовой индустрии, повышения объёма и качества реализуемых в Российской Федерации финансовых продуктов (услуг) для российских и иностранных инвесторов, привлечения стратегических и портфельных инвестиций, устранения ценового дисконта стоимости российских финансовых активов в сравнении с активами других развивающихся рынков, ускорения инвестиционной и деловой активности в экономике, а также повышения долгосрочной устойчивости финансовой системы Российской Федерации.
</text>
</document>