<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Первый канал»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2013 года №89-р


Распоряжение Правительства Российской Федерации о выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Первый канал» подготовлено по инициативе Минэкономразвития России.
Российской Федерации принадлежит 38,37% акций ОАО «Первый канал».
Распоряжение разработано в соответствии требованиями федерального закона от 26 декабря 1995 г. №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 г. №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (золотой акции)» и уставом ОАО «Первый канал».
Список кандидатов для выдвижения в совет директоров ОАО «Первый канал» согласован с Администрацией Президента Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 января 2013 г.  № 89-р  

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Первый канал» (г. Москва) согласно приложению.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Первый канал».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 30 января 2013 г.  № 89-р  






С П И С О К 

кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет 
директоров и ревизионную комиссию открытого 
акционерного общества «Первый канал» (г. Москва)

Совет директоров

Представители Российской Федерации
Андросов К.Г.-главный консультант представительства акционерного общества «Альтера Капитал Менеджмент АГ»
Клейменов К.А.
-заместитель генерального директора - директор дирекции информационных программ открытого акционерного общества «Первый канал»
Симоньян М.С.-главный редактор автономной некоммерческой
организации «ТВ-Новости»
Торкунов А.В.
-ректор федерального государственного образовательного бюджетного учреждения высшего профессионального образования «Московский государственный институт международных отношений (университет) Министерства иностранных дел Российской Федерации»
Эрнст К.Л.-генеральный директор открытого акционерного общества «Первый канал»
Независимые директора
Боярский М.С.-актер театра и кино
Мацуев Д.Л.-пианист
Расторгуев Н.В.-певец
Шахназаров К.Г.
-генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия «Киноконцерн «Мосфильм»
Ревизионная комиссия
Егоров Д.В.-заместитель руководителя ФНС России
Котюков М.М.-заместитель Министра финансов Российской Федерации
Савельев О.Г.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации

____________




</text>
</document>