<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Первый канал»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2013 года №89-р
Справка
54Kb
Распоряжение Правительства Российской Федерации о выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Первый канал» подготовлено по инициативе Минэкономразвития России.
Российской Федерации принадлежит 38,37% акций ОАО «Первый канал».
Распоряжение разработано в соответствии требованиями федерального закона от 26 декабря 1995 г. №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 г. №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (золотой акции)» и уставом ОАО «Первый канал».
Список кандидатов для выдвижения в совет директоров ОАО «Первый канал» согласован с Администрацией Президента Российской Федерации.
</text>
</document>