<document><title>Дмитрий Рогозин посетил ракетно-космическую корпорацию «Энергия» им. С.П.Королёва</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Рогозин ознакомился с экспозицией центра развития технологий и подготовки кадров корпорации, являющейся ведущим предприятием космической отрасли.
Президент и генеральный конструктор РКК «Энергия» Виталий Лопота показал вице-премьеру новые производственные участки точной механики, трубного производства и механообработки. Дмитрий Рогозин также осмотрел контрольно-испытательный центр орбитальных станций и кораблей и сборочно-испытательный центр повышенной чистоты.
Затем вице-премьер провёл совещание, на котором были обсуждены вопросы усовершенствования системы контроля качества космической техники и реорганизации космической отрасли в целом. По словам Дмитрия Рогозина, в ближайшие дни в Правительство поступит пакет предложений от Федерального космического агентства, которые в течение двух месяцев станут предметом обсуждения в экспертном сообществе. После этого будет принято окончательное решение о реорганизации космической отрасли. «Мы должны создать центры компетенции, сконцентрировав интеллектуальный потенциал КБ, а также стендовую, испытательную и производственную базу, – отметил Заместитель Председателя Правительства. – Нашими задачами являются укрепление единой технической политики и системы управления качеством технологии; радикальное обновление основных фондов и преодоление технологической отсталости предприятий с помощью формирования для них долгосрочных пакетов заказов». Особое внимание, по мнению Дмитрия Рогозина, должно быть уделено подготовке кадров и формированию нового научно-технического задела.
</text>
</document>