<document><title>Об уполномоченном органе Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза «Технический регламент на масложировую продукцию»</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2013 года №539
104Kb
Справка
Документ подготовлен Минсельхозом России.
В соответствии с Решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года технический регламент Таможенного союза «Технический регламент на масложировую продукцию» вступает в силу с 1 июля 2013 года.
В Техническом регламенте установлены правила обращения на рынке масложировой продукции, требования к её безопасности, упаковке, маркировке, процессам производства, условиям хранения, реализации. Технический регламент принят в целях защиты жизни и здоровья граждан и предупреждения действий, вводящих в заблуждение приобретателей (потребителей).
Постановлением устанавливается, что Роспотребнадзор является уполномоченным органом Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований Технического регламента в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального государственного надзора в области защиты прав потребителей.
</text>
</document>