<document><title>Об уполномоченном органе Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза «Технический регламент на соковую продукцию из фруктов и овощей»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2013 года №540


Документ подготовлен Минсельхозом России.
В соответствии с Решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года технический регламент Таможенного союза «Технический регламент на соковую продукцию из фруктов и овощей» вступает в силу с 1 июля 2013 года.
В Техническом регламенте установлены правила обращения на рынке соковой продукции из фруктов и овощей, требования к её безопасности, упаковке, маркировке, процессам производства, условиям хранения, реализации. Технический регламент принят в целях защиты жизни и здоровья граждан и предупреждения действий, вводящих в заблуждение приобретателей (потребителей).
Постановлением устанавливается, что Роспотребнадзор является уполномоченным органом Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований Технического регламента в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального государственного надзора в области защиты прав потребителей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 июня 2013 г.  №  540   
 
МОСКВА 
 
 
Об уполномоченном органе Российской Федерации 
по обеспечению государственного контроля (надзора) 
за соблюдением требований технического регламента 
Таможенного союза "Технический регламент 
на соковую продукцию из фруктов и овощей" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что Федеральная служба по надзору в сфере защиты 
прав потребителей и благополучия человека в рамках федерального 
государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального 
государственного надзора в области защиты прав потребителей является 
уполномоченным органом Российской Федерации по обеспечению 
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований 
технического регламента Таможенного союза "Технический регламент на 
соковую продукцию из фруктов и овощей". 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата и территориальных органов 
Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных указанной Службе в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>