<document><title>Об установлении величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения за I квартал 2013 года</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2013 года №545
178Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации».
Величина прожиточного минимума в целом по Российской Федерации предназначается для оценки уровня жизни населения при разработке мер по реализации социальной политики, федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемого на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, определения размеров пособий и других социальных выплат.
Расчёт величины прожиточного минимума соответствует новому порядку, введённому с 2013 года, согласно которому продукты питания определяются в натуральных показателях, а непродовольственные товары и услуги – в соотношении со стоимостью продуктов питания.
Исчисление величины прожиточного минимума за I квартал 2013 года проведено на основании потребительской корзины в целом по Российской Федерации и уровня потребительских цен на продукты питания и индексов потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги за январь–март 2013 года.
Постановлением устанавливается величина прожиточного минимума за I квартал 2013 года на душу населения в размере 7095 рублей, для трудоспособного населения – 7633 рубля, для пенсионеров – 5828 рублей, для детей – 6859 рублей. В результате рост указанной величины по сравнению с IV кварталом 2012 года составляет соответственно 5,8%, 5,1%, 10,4% и 6,6% (индекс потребительских цен за этот период составляет 101,9%).
</text>
</document>