<document><title>Об утверждении перечня международных спортивных соревнований и сроках пребывания в РФ иностранных граждан и лиц без гражданства в связи с участием в таких соревнованиях</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 июня 2013 года №1089-р
138Kb
Справка
Документ подготовлен Минспортом России во исполнение пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 8 мая 2013 года «О порядке въезда в Российскую Федерацию и выезда из Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства в связи с проведением международных спортивных соревнований».
Распоряжением утверждается перечень международных спортивных соревнований и сроки пребывания в Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, участвующих в соревнованиях (спортсмены, тренеры, руководители команд и иные члены иностранных официальных делегаций, а также спортивные судьи и другие официальные лица, уполномоченные организатором международного спортивного соревнования), для которых предусматривается безвизовый въезд в Российскую Федерацию и выезд из Российской Федерации на основании действительных документов, удостоверяющих личность и признаваемых Российской Федерацией в этом качестве, и аккредитационного удостоверения, выданного организатором международного спортивного соревнования.
В перечень включены Всемирные игры боевых искусств «СпортАккорд» в 2013 году в городе Санкт-Петербурге (с 8 октября по 3 ноября 2013 года); XII чемпионат мира по гребле на байдарках и каноэ в городе Москве (с 27 июля по 17 августа 2014 года); XVI чемпионат мира по водным видам спорта в городе Казани (с 7 июля по 7 августа 2015 года); XXII чемпионат мира по хоккею с шайбой в городе Москве и городе Санкт-Петербурге (с 19 апреля по 22 мая 2016 года).
Распоряжением поручается Минспорту России по согласованию с ФСБ России утвердить форму аккредитационного удостоверения, предоставляющего право безвизового въезда в Российскую Федерацию и выезда из Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства в связи с проведением международных спортивных соревнований, и его описание.
Расходы на реализацию указанных мероприятий будут осуществляться в пределах текущего финансирования Минспорта России, выделение дополнительных средств из федерального бюджета не потребуется.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 июня 2013 г.  № 1089-р   
 
МОСКВА 
 
 
В соответствии с пунктом 2 Указа Президента Российской 
Федерации от 8 мая 2013 г. № 484 "О порядке въезда в Российскую 
Федерацию и выезда из Российской Федерации иностранных граждан и 
лиц без гражданства в связи с проведением международных спортивных 
соревнований": 
1. Утвердить прилагаемые перечень международных спортивных 
соревнований и сроки пребывания в Российской Федерации иностранных 
граждан и лиц без гражданства в связи с участием в таких соревнованиях.  
2. Минспорту России по согласованию с ФСБ России утвердить 
форму аккредитационного удостоверения, предоставляющего право 
безвизового въезда в Российскую Федерацию и выезда из Российской 
Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства в связи с 
проведением международных спортивных соревнований, и его описание. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 июня 2013 г.  № 1089-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
международных спортивных соревнований и сроки пребывания в 
Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства в 
связи с участием в таких соревнованиях 
 
 
  Срок пребывания 
   
1. Всемирные игры боевых искусств 
СпортАккорд в 2013 году  
в г. Санкт-Петербурге 
 
8 октября -  
3 ноября 2013 г. 
2. XII чемпионат мира по гребле 
на байдарках и каноэ 2014 года  
в г. Москве 
 
27 июля -  
17 августа 2014 г. 
3. XVI чемпионат мира по водным видам 
спорта 2015 года в г. Казани 
 
7 июля -  
7 августа 2015 г. 
4. XXII чемпионат мира по хоккею 
с шайбой 2016 года в г. Москве 
и г. Санкт-Петербурге 
19 апреля -  
22 мая 2016 г. 
 
____________ 
 

</text>
</document>