<document><title>О внесении изменений в перечень индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов России</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 января 2013 г. №28. Направлено на стимулирование органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации к более интенсивной деятельности по созданию условий для развития физической культуры и спорта в регионах.


Данный перечень дополнен разделом «Физическая культура и спорт». Постановление подготовлено в соответствии с поручениями Президента Российской Федерации, сформулированными по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию физической культуры и спорта 6 ноября 2012 года.
Принятое дополнение направлено на стимулирование органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации к более интенсивной деятельности по созданию условий для развития физической культуры и спорта в регионах, популяризации здорового образа жизни среди населения и на учёт такой работы при оценке эффективности их деятельности.
Включённые в документ показатели соответствуют целевым показателям Стратегии развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года, а также федеральной целевой программе «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 25 января 2013 г. №28  

МОСКВА


О внесении изменений в перечень индивидуальных
показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 1199 “Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации”» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 46, ст. 6350).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 января 2013 г. № 28






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в перечень индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации


1. Позицию 36 раздела VIII исключить.
2. Дополнить разделом IX следующего содержания:

"IX. Физическая культура и спорт

37.Доля населения, систематически занимающегося физической культурой и спортом, в общей численности населения (процентов)
Минспорт России38.Доля обучающихся и студентов, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности обучающихся и студентов (процентов)
Минспорт России39.Доля лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности данной категории населения (процентов)
Минспорт России40.Единовременная пропускная способность объектов спорта (процентов)
Минспорт России41.Численность спортсменов субъекта Российской Федерации, включенных в список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации (человек)
Минспорт России42.Количество спортивных сооружений на 100 тыс. человек населения (единиц)Минспорт России".

____________



</text>
</document>