<document><title>О внесении изменений в перечень индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов России</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 января 2013 г. №28. Направлено на стимулирование органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации к более интенсивной деятельности по созданию условий для развития физической культуры и спорта в регионах.
Справка
44Kb
Данный перечень дополнен разделом «Физическая культура и спорт». Постановление подготовлено в соответствии с поручениями Президента Российской Федерации, сформулированными по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию физической культуры и спорта 6 ноября 2012 года.
Принятое дополнение направлено на стимулирование органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации к более интенсивной деятельности по созданию условий для развития физической культуры и спорта в регионах, популяризации здорового образа жизни среди населения и на учёт такой работы при оценке эффективности их деятельности.
Включённые в документ показатели соответствуют целевым показателям Стратегии развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года, а также федеральной целевой программе «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы».
</text>
</document>