<document><title>Дмитрий Козак провёл заседание Госкомиссии</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак провёл заседание Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи
Выступление Д.Козака на заседании:
Добрый день, уважаемые коллеги! 15 января Указом Президента была образована Государственная комиссия. Сегодня мы проводим её первое заседание. Желательно, чтобы оно было сегодня не только организационным. В конце заседания решим все организационные вопросы, попытаемся и обсудить содержательные вопросы, связанные с подготовкой к Олимпийским играм.
Подготовка к Олимпиаде вступает в завершающую стадию. Буквально через несколько дней останется ровно год до начала Олимпийских игр. И я ещё раз хочу напомнить, о чём неоднократно уже говорил, – что Олимпиада должна начаться 7 февраля 2014 года ровно в 20.00, ни минутой позже. Мы должны сделать всё, чтобы это состоялось, и мы были во всеоружии подготовлены для того, чтобы осуществить это масштабное мероприятие.
Сегодня наступила завершающая стадия строительства, и с этой завершающей стадией строительства начинается активная фаза нашей работы по подготовке непосредственно Олимпийских игр и всех мероприятий, связанных с проведением Олимпийских игр, а их очень много. Если говорить о строительстве олимпийских объектов, то практически вся спортивная инфраструктура и объекты, обеспечивающие функционирование, а это тоже достаточно много инфраструктурных объектов: энергетических, транспортных, инженерной инфраструктуры, – они либо уже завершены полностью и введены в эксплуатацию, либо находятся в 100-процентной готовности для принятия полноценных международных, олимпийского уровня спортивных соревнований, тестовых соревнований, которые пройдут в феврале–марте текущего года. И нам необходимо максимально внимательно – система управления отстроена –отследить, как эта система управления работает во время этих соревнований. Имею в виду, что в период проведения Олимпийских игр время будет максимально сжато, и если сегодня это растянуто на два месяца, то во время Олимпиады будет спрессовано до нескольких недель. И одновременно, параллельно будет проводиться множество соревнований в присутствии множества спортсменов и десятков тысяч российских и зарубежных зрителей, которым необходимо оказать услуги по размещению, питанию, передвижению и так далее.
Остаются на текущий год важные и непростые вопросы завершения строительства в основном объектов гостиничной инфраструктуры (они должны быть завершены безусловно), ряда энергетических объектов. Ещё не решён окончательно вопрос о надёжном обеспечении объектов энергетики, в связи с тем что не все генерирующие мощности… У нас есть уверенность, что они будут завершены, здесь нужен конкретный план действий всех органов власти, всех энергетических компаний, генерирующих, сетевых компаний, для того чтобы обеспечить 100-процентно надёжное энергообеспечение и Олимпийских игр, и жизнедеятельности города.
Необходимо решить вопросы надёжного функционирования инфраструктуры, связи. На сегодняшний день деятельность всех компаний по предоставлению услуг связи тоже ещё до конца не отработана, всё отрабатывается буквально с колёс в ходе подготовки и проведения тестовых соревнований сегодня. Я уверен, и у нас сегодня нет сомнений в том, что вся материальная база, материальная инфраструктура для проведения Олимпийских игр будет создана. С учетом тех проблем, которые были обозначены выше, я очень надеюсь, что нам буквально в ближайшие дни, в ближайшие недели удастся принять необходимые решения и обрести больше уверенности в том (я в данном случае имею в виду прежде всего энергетику), что всё будет работать в штатном режиме.
Сегодня необходимо перейти уже непосредственно к подготовке к Олимпийским играм. Это масштабное массовое мероприятие, которое требует максимальной концентрации действий всех (не случайно в комиссии представлены практически все федеральные органы исполнительной власти) органов исполнительной власти на федеральном уровне, краевых органов власти, органов власти особенно города–хозяина Олимпийских игр, с тем чтобы все органы управления были подготовлены к тому, чтобы действовать в любых ситуациях.
Как известно, управление – это искусство предвидения. Мы должны сегодня смоделировать любые нештатные ситуации, и тогда нештатные ситуации становятся штатными, для того чтобы мы работали, чтобы система управления, материальные ресурсы, необходимые для решения любых задач в нештатной ситуации, были отработаны, определены сегодня и в процессе проведения тестовых соревнований, в процессе проведения общественно-массовых мероприятий, которые будут накануне Игр. Их отработать, протестировать и выйти на 7 февраля 2014 года в полной готовности к любой ситуации. Чтобы не получалось, когда в период массового наплыва людей, в период, когда необходимо решать эти задачи в больших объёмах, мы заново изобретали какие-то правила поведения, искали ресурсы, искали людей, искали решения этих внештатных ситуаций – это необходимо исключить.
Задачи стоят перед всеми органами власти, поскольку предстоит решать вопросы, связанные с размещением, питанием людей, их доставкой в страну, визовой поддержкой. И здесь задача чрезвычайно важная у Министерства иностранных дел – провести заранее (а нам нужно для этих целей сегодня создать необходимый план работы) разъяснительную работу во всех странах о порядке въезда в нашу страну и выезда. Провести разъяснительную работу, с тем чтобы не было внештатных ситуаций, когда временные консульские пункты здесь, в аэропорту, в пожарном режиме решают вопрос о предоставлении виз тем или иным лицам... У нас очень много будет и представителей органов государственной власти, высших должностных лиц или их сопровождающих, спортсменов, членов олимпийской семьи и так далее. И такие ситуации уже сегодня, в период проведения тестовых соревнований, возникают постоянно.
Если вчера была проблема пяти членов экипажа, которые прилетели сюда без виз, то в период Олимпиады, если мы не проведём необходимую работу, это, может быть, 500 человек одновременно, которые прилетят без визы, и мы вынуждены будем в пожарном порядке решать эти вопросы. Этих пожарных случаев должно быть минимум.
Вопросы медицинского обеспечения, вопросы работы всей сферы услуг – сегодня необходимо на все те объекты, которые созданы, новые и которые ранее построены, набрать и обучить необходимый персонал. Такая работа уже проводится, и её необходимо завершить. Здесь важная задача Министерства образования (этот план реализуется Министерством образования) и городских властей, с тем чтобы весь персонал, который мы в последнее время набрали, был обучен, протестирован в период проведения различных мероприятий и сохранён. Мы должны увидеть, что они на практике реально могут оказывать гостеприимные услуги, с тем чтобы наша страна была представлена перед иностранными гостями надлежащим образом и чтобы после Олимпиады в нашу страну туристический поток возрос.
Все направления деятельности охвачены компетенцией присутствующих здесь членов комиссии. В ближайшее время всё то, что было в период строительства на периферии нашего видения, должно стать в центре нашего внимания, мы должны отработать все алгоритмы наших действий. И этот экзамен, который стоит перед страной, в период Олимпиады, выдержать на «отлично». Это необходимо не только для трёхнедельного спортивного праздника – необходимо и научиться работать в таких условиях. И чем выше будет эта оценка, чем лучше мы пройдём этот экзамен, тем выше будет качество олимпийского наследия для всей страны – в столице Олимпийских игр городе Сочи и в стране в целом.
Я предлагаю приступить к работе. Сегодня мы решим организационные вопросы, структурируем работу комиссии, она в таком режиме будет работать до завершения Олимпийских игр. Образуем президиум комиссии, который будет решать оперативные вопросы. Понятно, что в таком составе, в представительном составе, комиссия не может решать оперативные вопросы и часто собираться. Но ежеквартальные, ежемесячные заседания комиссии будут проводиться для того, чтобы заслушивать отчёты о выполнении тех планов, которые будут утверждены уже на заседании комиссии, а президиум комиссии будет решать оперативные вопросы преимущественно на период проведения Олимпийских игр. Я хочу, чтобы мы добились нашей совместной работой такого состояния, когда всем присутствующим здесь министрам не надо было бы решать оперативные вопросы в период проведения Олимпийских игр, чтобы они могли быть зрителями спортивного праздника, а вся работа выполнялась в штатном режиме и чрезвычайных ситуаций было минимально.
Приступим к работе. У нас на повестке дня сегодня 19 вопросов. Все материалы по повестке дня были разосланы заранее, и я очень надеюсь, что всем удалось ознакомиться с этими материалами и мы сможем очень быстро, без пространных докладов принять все необходимые решения, для того чтобы комиссия могла продолжить свою практическую работу за пределами заседания.
</text>
</document>