<document><title>Ольга Голодец провела заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений
В ходе заседания комиссии обсуждались проектировки бюджета на 2014–2016 годы, подготовленные Министерством финансов. По мнению Ольги Голодец, проектировки бюджета не в полной мере учитывают финансирование ряда ключевых социальных программ.
Мы не видим в проекте бюджета расходов на программу обеспечения инвалидов техническими средствами реабилитации. И вторая очень важная для нас тема – программа по детским садам, мы, безусловно, настаиваем на её исполнении в полном объёме», – пояснила вице-премьер. Как заявила Ольга Голодец, эти позиции необходимо включить в бюджет.
</text>
</document>