<document><title>Об осуществлении государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2013 года №546
111Kb
Справка
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение части 1 статьи 43 и части 8 статьи 47 Федерального закона от 24 июля 2007 года №221-ФЗ «О государственном кадастре недвижимости».
Принятие Федерального закона от 21 декабря 2009 года №334-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» ввело в действие новую редакцию части 1 статьи 43 и части 8 статьи 47 Закона о кадастре, определившую, что с 1 января 2013 года положения нормативных правовых актов в сфере осуществления государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства не применяются.
При этом на всей территории Российской Федерации государственный кадастровый учёт зданий, сооружений, помещений, объектов незавершенного строительства будет осуществляться в соответствии с нормами Закона о кадастре.
В связи с этим ряд решений Правительства Российской Федерации, регулирующих отношения, связанные с организацией государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства и не соответствующих больше действующему порядку осуществления государственного кадастрового учёта, подлежит признанию утратившими силу.
В перечень утративших силу актов Правительства Российской Федерации включены постановления Правительства Российской Федерации от 4 декабря 2000 года №921 «О государственном техническом учёте и технической инвентаризации в Российской Федерации объектов капитального строительства», от 10 сентября 2004 года №477 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства», от 28 декабря 2006 года №818 «О внесении изменения в Положение об организации в Российской Федерации государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 4 декабря 2000 года №921» и от 21 августа 2010 года №644 «О внесении изменений в Положение об организации в Российской Федерации государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства».
Кроме того, признаются утратившими силу пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 19 марта 2005 года №141 «О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов градостроительной деятельности», пункт 1 и 4 изменений, которые внесены в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов градостроительной деятельности, а также пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 года №388 «О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 4 декабря 2000 года №921 и от 13 октября 1997 года №1301».
Реализация положений постановления обеспечит приведение ряда нормативных правовых актов в соответствие с нормами действующего законодательства в сфере ведения государственного кадастра недвижимости.
Документ направлен на совершенствование законодательства в сфере земельных и имущественных отношений, а также на приведение нормативной правовой базы в сфере осуществления государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства в соответствие с Законом о кадастре.
</text>
</document>