<document><title>О создании инновационного центра «Иннополис» в Республике Татарстан</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 июня 2013 года №1083-р. Создание центра позволит увеличить долю высокотехнологичной продукции в ВВП Российской Федерации в сфере информационных технологий за счёт интеграции науки, образования и производства.
Справка
98Kb
Документ подготовлен Минкомсвязи России во исполнение поручения Председателя Правительства РФ от 23 мая 2013 года о проработке проекта постановления «О создании инновационного центра "Иннополис"» в Республике Татарстан».
Распоряжение разработано в целях реализации Стратегии инновационного развития Российской Федерации до 2020 года и направлено на поддержку предложения Президента Республики Татарстан о создании в посёлке «Иннополис» одноимённого территориально обособленного инновационного центра.
Создание центра позволит увеличить долю высокотехнологичной продукции в ВВП Российской Федерации в сфере информационных технологий за счёт интеграции науки, образования и производства. Такой центр повысит эффективность использования научного и образовательного потенциала Республики Татарстан, что приведёт к дальнейшему качественному росту отрасли информационных технологий в Российской Федерации, а также позволит организовать новые рабочие места, отвечающие современным требованиям производительности труда.
Реализация положений распоряжения не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета сверх тех, которые предусмотрены пунктом 18.1 статьи 11 Федерального закона от 30 ноября 2011 года «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» в сумме 1,73 млрд рублей и пунктом 13 статьи 11 Федерального закона от 3 декабря 2012 года «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в сумме 3 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 июня 2013 г.  № 1083-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Согласиться с предложением Президента Республики Татарстан  
о создании территориально обособленного инновационного центра 
"Иннополис" в пос. Иннополис Верхнеуслонского района Республики 
Татарстан. 
2. Росимуществу при осуществлении управления находящимися  
в федеральной собственности акциями открытого акционерного общества 
"Иннополис" (г. Казань, Республика Татарстан) совместно  
с Минкомсвязью России обеспечить использование средств, 
предоставленных указанному акционерному обществу в соответствии с 
Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2012 год и на 
плановый период 2013 и 2014 годов" в объеме 1732467,2 тыс. рублей, на 
финансовое обеспечение проекта создания территориально обособленного 
инновационного центра "Иннополис" в 2013 - 2015 годах. 
3. Минкомсвязи России: 
а) внести в 2013 году в уставный капитал открытого акционерного 
общества "Иннополис" (г. Казань, Республика Татарстан) средства 
федерального бюджета в объеме 3000000 тыс. рублей в соответствии с 
Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2013 год и на 
плановый период 2014 и 2015 годов" на финансовое обеспечение проекта 
создания территориально обособленного инновационного центра 
"Иннополис" в 2013 - 2015 годах; 
б) представить в 3-месячный срок в Правительство Российской 
Федерации согласованные с Минэкономразвития России и  
Минфином России предложения по включению в состав государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие и 
инновационная экономика" изменений, направленных на обеспечение 
 2 
создания и функционирования территориально обособленного 
инновационного центра "Иннополис". 
4. Рекомендовать Кабинету Министров Республики Татарстан 
обеспечить внесение открытым акционерным обществом "Иннополис 
Сити" (г. Казань, Республика Татарстан) земельного участка, 
предназначенного для размещения зданий открытого акционерного 
общества "Иннополис" (г. Казань, Республика Татарстан) в 
пос. Иннополис Верхнеуслонского района Республики Татарстан, в 
уставный капитал открытого акционерного общества "Иннополис" 
(г. Казань, Республика Татарстан). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>