<document><title>О создании инновационного центра «Иннополис» в Республике Татарстан</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 июня 2013 года №1083-р. Создание центра позволит увеличить долю высокотехнологичной продукции в ВВП Российской Федерации в сфере информационных технологий за счёт интеграции науки, образования и производства.
Справка
98Kb
Документ подготовлен Минкомсвязи России во исполнение поручения Председателя Правительства РФ от 23 мая 2013 года о проработке проекта постановления «О создании инновационного центра "Иннополис"» в Республике Татарстан».
Распоряжение разработано в целях реализации Стратегии инновационного развития Российской Федерации до 2020 года и направлено на поддержку предложения Президента Республики Татарстан о создании в посёлке «Иннополис» одноимённого территориально обособленного инновационного центра.
Создание центра позволит увеличить долю высокотехнологичной продукции в ВВП Российской Федерации в сфере информационных технологий за счёт интеграции науки, образования и производства. Такой центр повысит эффективность использования научного и образовательного потенциала Республики Татарстан, что приведёт к дальнейшему качественному росту отрасли информационных технологий в Российской Федерации, а также позволит организовать новые рабочие места, отвечающие современным требованиям производительности труда.
Реализация положений распоряжения не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета сверх тех, которые предусмотрены пунктом 18.1 статьи 11 Федерального закона от 30 ноября 2011 года «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» в сумме 1,73 млрд рублей и пунктом 13 статьи 11 Федерального закона от 3 декабря 2012 года «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в сумме 3 млрд рублей.
</text>
</document>