<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Эстонской Республики о сотрудничестве и взаимной помощи в области предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 июня 2013 года №1091-р
270Kb
Справка
Документ подготовлен МЧС России.
Распоряжением одобряется представленный МЧС России согласованный с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и предварительно проработанный с Эстонской Стороной проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Эстонской Республики о сотрудничестве и взаимной помощи в области предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Документом поручается МЧС России с участием МИДа России провести переговоры с Эстонской Стороной и по достижении договорённости подписать от имени Правительства Российской Федерации упомянутое Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.
Проектом Соглашения предусмотрен широкий спектр сотрудничества Сторон в сфере предупреждения чрезвычайных ситуаций, а также отражены практические вопросы оказания помощи при ликвидации последствий стихийных бедствий и аварий. Кроме того, в тексте проекта Соглашения отражены вопросы профилактики и тушения природных пожаров на приграничных территориях.
Сотрудничество в области предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, предотвращения и тушения природных пожаров будет содействовать обеспечению безопасности Российской Федерации.
Взаимодействие по направлениям, предусмотренным в статьях 3 и 7 проекта Соглашения, а также участие Российской Федерации по оказанию помощи в ликвидации чрезвычайных ситуаций предполагается осуществлять за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных МЧС России и Рослесхозу в федеральном бюджете, а также за счёт средств резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий.
Одновременно статьей 12 проекта Соглашения предусмотрена возможность компенсации расходов за оказание помощи. В случае, когда Российская Федерация не имеет возможности оказать помощь безвозмездно, она может предложить оказание помощи на компенсационной основе.
</text>
</document>