<document><title>О предоставлении трансфертов для выплаты денежного поощрения лучшим муниципальным учреждениям культуры на селе и их работникам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 января 2013 года №30
Справка
232Kb
Постановление от 25 января 2013 года №30 в действующей редакции
Постановление внесено Минкультуры России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 июля 2012 года №1062 «О мерах государственной поддержки муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений, и их работников».
Документом утверждены Правила распределения и предоставления из федерального бюджета вышеназванных трансфертов. Основанием для выплаты денежного поощрения лучшим муниципальным учреждениям культуры на селе и их работникам является распоряжение уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о присуждении денежных поощрений, определённых конкурсной комиссией указанного органа.
Контроль осуществления расходов бюджетов субъектов Российской Федерации на выплату денежных поощрений осуществляется Минкультуры России и Росфиннадзором.
</text>
</document>