<document><title>Дмитрий Медведев посетил управление Пенсионного фонда в городе Благовещенске (Башкортостан)</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

3 июля 2013
3 июля 2013
Посещение управления Пенсионного фонда в городе Благовещенске
Глава Правительства пообщался с посетителями управления и осмотрел терминалы. На одном из них можно записаться на приём в Пенсионный фонд и получить информацию о состоянии накопительной части своей пенсии, а на другом, так называемом пенсионном калькуляторе, рассчитать размер своей будущей пенсии.
Премьер ознакомился с библиотекой электронных дел по материнскому капиталу, электронных выписных дел и работой личного кабинета плательщика.
Дмитрию Медведеву показали мобильную клиентскую службу Пенсионного фонда – автомобиль, в салоне которого находятся два окна для приёма посетителей. Этот автомобиль используется для обслуживания жителей отдалённых населённых пунктов. Здесь можно получить консультации и оформить пенсию.
</text>
</document>