<document><title>Игорь Шувалов провёл в Калуге совещание о ситуации на рынке лекарственных средств</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

На совещании, в частности, отмечалось, что принятая Правительством Стратегия лекарственного обеспечения населения до 2025 года предусматривает не только развитие конкуренции в лекарственной сфере, но и повышение качества, доступности, эффективности лекарств.
Говоря о перспективах развития российского рынка лекарств, Первый вице-премьер подчеркнул, что основными задачами являются снижение цен на препараты в аптечной сети и оптимизация закупок лекарственных средств лечебно-профилактическими учреждениями. Игорь Шувалов положительно отозвался об усилиях руководства Калужской области по созданию фармацевтического кластера. «Через него будет идти насыщение российского рынка качественными лекарствами», – отметил Первый вице-премьер.
</text>
</document>