<document><title>Об утверждении Концепции федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)»</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июня 2013 года №1101-р. Во исполнение "дорожной карты" «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним»; во исполнение подпрограммы «Создание благоприятных условий для развития рынка недвижимости» госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика»
Справка
755Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение:
- поручения Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 7 февраля 2013 года;
- плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2012 года;
- подпрограммы № 3 «Создание благоприятных условий для развития рынка недвижимости» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2013 года № 467-р.
Распоряжением утверждается Концепция федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)».
Программа направлена на достижение следующих приоритетных задач:
- объединение единого реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним и государственного кадастра недвижимости в единый государственный реестр объектов недвижимости;
- обеспечение перевода услуг в режим одного окна и переход к оценке гражданами качества услуг;
- повышение качества данных информационных ресурсов для обеспечения инвестиционной привлекательности и перехода к единому налогу на недвижимость.
Концепцией предусмотрены следующие целевые индикаторы и показатели, которые планируется достичь к 2019 году:
- увеличение доли объектов недвижимости, сведения о которых содержатся в государственном кадастре недвижимости, едином реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (едином государственном реестре объектов недвижимости) – до 100 %;
- внедрение единого государственного реестра объектов недвижимости на всей территории Российской Федерации (в 83 субъектах);
- осуществление перехода к единой геоцентрической открытой системе координат на всей территории Российской Федерации (в 83 субъектах);
- увеличение доли площади земельных участков, относящихся к собственности Российской Федерации и учтённых в государственном кадастре недвижимости, с границами, соответствующими требованиям действующего законодательства, с 56 % до 65 %;
- увеличение доли земельных участков, учтённых в государственном кадастре недвижимости, с границами, соответствующими требованиям действующего законодательства, с 48 % до 52 %;
- увеличение доли услуг по государственной регистрации прав и кадастровому учёту, оказываемых через сеть Интернет, с 5 % до 70 %;
- рост совокупных поступлений в консолидированный бюджет, получаемых от сбора земельного и имущественного налогов, на 51 %;
- сокращение сроков осуществления государственной регистрации прав – с 20 до 7 дней, кадастрового учёта недвижимости – с 20 до 5 дней;
- сокращение времени ожидания заявителями в очереди – с 60 до 10 минут.
В соответствии с документом государственными заказчиками указанной программы определяются: Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии, Федеральное агентство по управлению государственным имуществом, Федеральная налоговая служба, Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
Концепцией предусмотрено, что предельный (прогнозный) объём финансирования данной программы за счёт средств федерального бюджета составит 60,4 млрд рублей.
</text>
</document>