<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Антон Германович Силуанов</tag>
</tags>
<text>
Повестка: О проекте основных направлений бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов и ещё 10 вопросов.
Стенограмма:

О проекте основных направлений бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
4 июля 2013 года
Д.Медведев: Начнём, естественно, с бюджета. У нас идёт уже, как вы знаете, подготовка проекта соответствующего закона о федеральном бюджете на 2014-й и последующие два года. Очевидно, что его основные направления формируются под непосредственным влиянием и заданы Бюджетным посланием Президента, Прогнозом социально-экономического развития до 2030 года, который мы с вами рассматривали, и Основными направлениями деятельности Правительства на период до 2018 года.

Приоритеты остаются прежние – это, конечно, исполнение социальных обязательств государства, долгосрочная устойчивость пенсионной системы, реализация крупных проектов, включая инфраструктурные проекты, и эффективное управление государственными финансовыми ресурсами. Вместе с тем бюджетный цикл, о котором я говорю, имеет свои особенности. Какие?
Д.Медведев: «Приоритеты остаются прежние – это, конечно, исполнение социальных обязательств государства, долгосрочная устойчивость пенсионной системы, реализация крупных проектов, включая инфраструктурные проекты, и эффективное управление государственными финансовыми ресурсами».
4 июля 2013
4 июля 2013
4 июля 2013
4 июля 2013
4 июля 2013
4 июля 2013
4 июля 2013
4 июля 2013
4 июля 2013
Заседание Правительства
Во-первых, макроэкономические показатели, которые приняты за основу нынешнего бюджета, отличаются от тех, которые мы использовали в прошлом году, и, к сожалению, не в лучшую сторону. Это связано с общим ухудшением экономической ситуации. Серьёзные риски присутствуют не только сегодня, но и в среднесрочной перспективе. Мы обязаны эти объективные ограничения учитывать, конечно, прежде всего при прогнозировании доходной части бюджета. В случае увеличения бюджетного дефицита сверх тех прогнозов, на которые мы сегодня ориентируемся, нам нужно предусматривать источники погашения этого дефицита. При этом мы обязаны сохранять объём государственного долга на экономически безопасном уровне.


Второе, о чём хотел бы сказать, – существенно расширен горизонт бюджетного планирования. Работа над бюджетом идёт параллельно с подготовкой бюджетной стратегии, основная задача которой – определить параметры бюджетной системы на перспективу. Проект стратегии мы должны рассмотреть в сентябре, с тем чтобы направить эти документы в Государственную Думу одновременно.
Д.Медведев: Среди особенностей бюджетного цикла - повышение эффективности бюджетных расходов, в значительной мере за счёт оптимизации системы государственных закупок. Сэкономленные средства пойдут на предоставление материнского капитала, выплату ежемесячного пособия при рождении третьего ребёнка, повышение зарплат в сфере здравоохранения, образования, науки и культуры, а также на увеличение военных пенсий не менее чем на 2% сверх уровня инфляции, как это положено.
Третье. Федеральный бюджет (это наше с вами решение) на 2014–2016 годы подготовлен на основе 40 утверждённых государственных программ. На такой же программный принцип формирования постепенно должны переводиться и бюджеты регионов, и муниципальные бюджеты.
Четвёртое – это повышение эффективности бюджетных расходов, в значительной мере за счёт оптимизации системы государственных закупок. Сэкономленные средства пойдут на предоставление материнского капитала, выплату ежемесячного пособия при рождении третьего ребёнка, повышение зарплат в сфере здравоохранения, образования, науки и культуры, а также на увеличение военных пенсий не менее чем на 2% сверх уровня инфляции, как это положено.
Что касается суверенных фондов и пенсионных накоплений, в ближайшие три года планируется использовать часть этих ресурсов для реализации крупных инфраструктурных проектов, инвестировать на возвратной основе в соответствующие российские ценные бумаги. Основные требования к таким проектам – это, безусловно, окупаемость, максимальный мультипликативный эффект и, надеюсь, достаточно высокая доходность при оправданных рисках. Конечно, при этом должен быть проведён и независимый технологический аудит.
Ещё одна составляющая государственных расходов – реализация федеральных целевых программ. Предложения по финансированию ФЦП в период с 2014 по 2016 год доложит Министр экономического развития.
Убеждён, что эффективно управлять государственными финансами можно, только обеспечив их открытость и прозрачность в период бюджетного процесса, а также общественное обсуждение бюджетов всех уровней, от разработки проекта бюджета до контроля за расходованием средств. В этом году федеральный бюджет впервые формируется, а со следующего будет исполняться с использованием информационной системы «Электронный бюджет».
По традиции мы такие большие вопросы рассматриваем с участием наших экспертов. Сегодня я предоставлю слово для этого Олегу Вячеславовичу Вьюгину (член Экспертного совета при Правительстве, председатель совета директоров ОАО «МДМ Банк»).
Д.Медведев: «Убеждён, что эффективно управлять государственными финансами можно, только обеспечив их открытость и прозрачность в период бюджетного процесса, а также общественное обсуждение бюджетов всех уровней, от разработки проекта бюджета до контроля за расходованием средств».
Также мы рассмотрим основные характеристики бюджетов государственных внебюджетных фондов, оценим общий уровень доходов и расходов, прогнозные объёмы покрытия возможного дефицита. Приоритеты – это также повышение эффективности социальной поддержки граждан, обеспечение сбалансированности и прозрачности пенсионной системы. Из этого необходимо исходить при выработке решений даже в условиях непростой демографической ситуации и макроэкономической ситуации, о чём  я только что сказал. Я не буду сейчас называть все параметры, скажу лишь, что доходы Пенсионного фонда в 2014 году запланированы на уровне 6,75 трлн рублей, расходы – 6,72. Соответственно по годам: в 2015 и 2016 годах идёт увеличение как доходной части, так и расходной части. Доходы бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год оцениваются в размере чуть более 1,2 трлн рублей и корректируются по годам в сторону увеличения в 2015 и 2016 годах. Расходы на финансирование системы обязательного медицинского страхования на территории субъектов в 2014 году составят также около 1,2 трлн рублей. И чуть меньше цифры, чем сумма доходов, по 2015 и 2016 годам (я имею в виду расходы).
Эти средства должны направляться на увеличение финансового обеспечения базовой программы обязательного медицинского страхования, на поэтапное повышение оплаты труда медицинских работников, на проведение диспансеризаций работающих граждан, а также детей-сирот и детей, которые находятся в трудной жизненной ситуации.
Д.Медведев: Доходы Пенсионного фонда в 2014 году запланированы на уровне 6,75 трлн рублей, расходы – 6,72. Доходы бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год оцениваются в размере чуть более 1,2 трлн рублей и корректируются по годам в сторону увеличения в 2015 и 2016 годах. Расходы на финансирование системы обязательного медицинского страхования на территории субъектов в 2014 году составят также около 1,2 трлн рублей. Эти средства должны направляться на увеличение финансового обеспечения базовой программы обязательного медицинского страхования, на поэтапное повышение оплаты труда медицинских работников, на проведение диспансеризаций работающих граждан, а также детей-сирот и детей, которые находятся в трудной жизненной ситуации.
Наконец, доходы бюджета Фонда социального страхования в 2014 году запланированы в размере около 570 млрд рублей, в 2015 и 2016 годах, соответственно, тоже в суммах, превышающих эти показатели. Расходы оцениваются в сумме чуть меньше 587 млрд рублей на 2014 год и сообразно этому – в 2015 и 2016 годах. Возложенные на фонд обязательства по страхованию от временной нетрудоспособности, в связи с материнством, от несчастных случаев, страхование на производстве и от профессиональных заболеваний должны быть обеспечены и будут обеспечены в полном объёме. Вот коротко, что мне хотелось бы сказать вначале. Ещё раз хотел бы подчеркнуть, что бюджетный процесс продолжается, он у нас сейчас находится в стадии проекта основных направлений, и после этого пойдёт по тем процедурам, которые мы с вами, уважаемые коллеги, в рамках заседания Комиссии по бюджетным проектировкам рассматривали совсем недавно. И всё, естественно, закончится в Государственной Думе и в Федеральном собрании в целом.
Слово для выступления – Министру финансов. Пожалуйста, Антон Германович.
Доклад главы Минфина Антона Силуанова на заседании Правительства
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Сегодня в соответствии с графиком рассмотрения и подготовки проекта федерального бюджета рассматривается проект основных характеристик бюджета и основных направлений бюджетной политики на 2014–2016 годы, а также предельные объёмы бюджетных ассигнований по государственным программам. Действительно, это ещё не сам проект бюджета, который мы будем детально рассматривать в сентябре. Сегодня нам необходимо принять решение, чтобы 11 июля довести предельные объёмы ассигнований до ответственных исполнителей госпрограмм и начать работу по распределению этих лимитов по приоритетным направлениям.
Несколько слов о параметре бюджета, который составлен исходя из параметров прогноза. Действительно, как, Дмитрий Анатольевич, Вы уже сказали, параметры прогноза хуже, чем предусматривалось в предыдущем бюджетном цикле: снижен прогноз темпов роста валового внутреннего продукта, инвестиций, объёмов экспорта, импорта, прибыли – все те показатели, которые непосредственным образом влияют на доходы бюджета.
А.Силуанов: «В основу формирования бюджетных проектировок положен инновационный вариант прогноза. Он исходит из достаточно оптимистичных гипотез, в том числе предполагает уже во второй половине 2013 года изменение негативных трендов и ускорение мирового роста, увеличение темпов роста ВВП с 2,4% в 2013 году до 3,7% в 2014 году, а в 2015 и 2016 годах эти темпы уже составят за 4%».
Но даже и этот прогноз, по нашему мнению, несёт в себе определённые риски. Напомню, что в основу формирования бюджетных проектировок положен инновационный вариант прогноза. Он исходит из достаточно оптимистичных гипотез, в том числе предполагает уже во второй половине 2013 года изменение негативных трендов и ускорение мирового роста, увеличение темпов роста ВВП с 2,4% в 2013 году до 3,7% в 2014 году, а в 2015 и 2016 годах эти темпы уже составят за 4%. Причём предусматривается ускорение роста инвестиций, сохранение стабильного роста потребления и так далее. Поэтому рассматривая проект бюджета, нужно учитывать и то, что параметры бюджета сформированы в условиях инновационного прогноза и находятся, по сути дела, на пределе.
Мы привыкли к тому, что уточнение прогноза даст возможность увеличения прогноза доходов и, соответственно, расходов бюджета, когда мы планируем в сентябре, уточняем в сентябре уже проектировки федерального бюджета перед внесением в Думу, однако в текущем году, уважаемые коллеги, такой возможности не будет. Более того, закладывая сегодня основу бюджета – излишние, достаточно оптимистичные параметры прогноза, – мы рискуем и в следующем бюджетном цикле столкнуться с ростом дефицита и необходимостью использования в этой связи Резервного фонда, то есть, таким образом мы снижаем наши планы по пополнению подушки безопасности. Если в прошлом мы ожидали достижения 7-процентного уровня Резервного фонда к ВВП в 2017 году, то сегодня, в нынешних условиях, мы можем рассчитывать на то, что этих параметров мы достигнем не ранее 2019 года.
У нас нет пока и оптимизма по поводу исполнения бюджета в текущем году. По оценке ФНС и Федеральной таможенной службы, недопоступление доходов может составить в этом году – я скажу страшную цифру – до 1 трлн рублей, потому что есть вопросы по поступлению НДС, есть вопросы по поступлению налога на прибыль, а также поступлению источников от приватизации как источников финансирования дефицита бюджета, поэтому вопросы администрирования, конечно, не сходят с повестки дня. Мы с администраторами Налоговой службы мониторим ситуацию и планы по собираемости налогов еженедельно корректируем.
Таким образом, если сбудутся эти риски (конечно, не хотелось бы, чтобы они сбывались), нам придётся их замещать средствами нефтегазовых доходов в этом году, а если так произойдёт, то мы не сможем сформировать Резервный фонд в том объёме, который мы изначально планировали на текущий год. Поэтому нужно чётко осознавать складывающуюся сегодня ситуацию, которая заключается в следующем: в текущем году нам не удастся скорректировать бюджет в сторону увеличения. Второе – то, что тенденция в горизонте трёх лет говорит о том, что сегодня необходимо оптимизировать те принятые обязательства, которые мы сегодня исполняем. У нас не так много времени, чтобы подготовиться к возможным длительным ухудшениям ситуации, а бюджет, который принят с большими достаточно расходными обязательствами, должен уже сегодня… Мы сегодня должны работать над тем, чтобы такие обязательства мы могли бы оптимизировать и сокращать не только для бюджета 2014–2016 годов, но и на последующие годы.
Уважаемые коллеги! Несколько слов об основных характеристиках бюджета. Параметры бюджета подготовлены с учётом того, что общий объём бюджета как по доходам, так и по расходам в процентном отношении к ВВП будет сокращаться. В первую очередь это связано с тем, что снижаются нефтегазовые доходы в процентном отношении к ВВП. Если в 2013 году показатель составлял 8,9%,  то в 2016 году – 7,2. Мы уже рассматривали этот вопрос на бюджетной комиссии.
Хочу сказать, что мы несколько уточнили характеристики бюджета, несколько цифр по дефициту назову. Дефицит в 2014 году составит 0,4% ВВП, в 2015 году – 0,56% ВВП и в 2016 году – 0,6% ВВП. То есть мы в принципе находимся в пределах 1% ВВП, и, на наш взгляд, это вполне приемлемо в нынешних условиях. Главное, что снижается нефтегазовая зависимость (мы об этом тоже говорили), и, наконец, с 2016 года объём ненефтегазового дефицита составит 7,8% ВВП.
Важно отметить, что базовая расчётная цена на нефть, по которой мы считали бюджет 2014 года, составит 93 доллара за баррель, в 2015 году – 94, в 2016-м – 95 долларов за баррель. При этом в прогнозе мы учитывали, соответственно, около 100 долларов за баррель, поэтому все эти излишние нефтегазовые доходы предусмотрены к зачислению в резервные фонды.
А.Силуанов: «Мы ожидаем, что в 2016 году объём Резервного фонда с учётом поступлений, планируемых в бюджете, составит 5,1% ВВП».
Несколько слов о прогнозе Резервного фонда. Мы ожидаем, что в 2016 году объём Резервного фонда с учётом поступлений, планируемых в бюджете, составит 5,1% ВВП. Я ещё раз повторюсь, что сроки пополнения Резервного фонда мы несколько сдвигаем до уровня 7%. Но если будут риски с неисполнением доходов и с неисполнением источника финансирования бюджета, то прогноз снижается до уровня 3,8% ВВП – объём Резервного фонда в 2016 году. Считаю, что здесь мы ни в коем случае не должны не исполнять наши планы по приватизации, мы должны очень чётко выполнять те решения, которые мы приняли на Правительстве, с одной стороны, с другой стороны, также обеспечивать и поступления доходов в плановых объёмах в казну.
Средства ФНБ (Фонд национального благосостояния). Общий объём средств ФНБ практически не меняется. В процентном отношении к ВВП происходит некоторое сокращение. Но что главное – то, что мы начнём более активно использовать средства ФНБ как в инфраструктурные проекты, так и повышая доходность от использования этого фонда.
Несколько слов об источниках финансирования. Хотел сказать, что мы предусматриваем чистые источники финансирования с внутреннего рынка в объёмах примерно от 440 млрд до 600 млрд рублей. В принципе это нормальный объём. Мы не будем выбирать ликвидность с рынка и тем самым повышать процентные ставки. Это нормальная финансовая политика. В то же время по таким источникам финансирования, как приватизация, мы поставили цифры, которые за трёхлетку составляют чуть меньше 1 трлн, что мы рассматривали на одном из предыдущих заседаний Правительства. Поэтому планы по приватизации жёсткие, но в то же время без решения и без продажи тех пакетов акций, которые мы планировали, мы не сможем найти источники для финансирования дефицита бюджета. И нам необходимо уже сейчас готовить соответствующий пакет акций к реализации.
Долг вырастет с 11,9% ВВП в 2013 году до 12,8% ВВП в 2016 году. Самое основное в бюджете следующей трёхлетки – это так называемый бюджетный манёвр. Мы предлагаем сократить ряд тех расходов, которые у нас предусмотрены в трёхлетнем бюджете, и перераспределить их на новые цели и задачи.
В первую очередь значительные ресурсы мы предлагаем изыскать за счёт сокращения межбюджетных трансфертов государственным внебюджетным фондам, в том числе за счёт и более высоких поступлений в текущем году (более высокие остатки перейдут на следующие годы), реализации тех решений, которые мы уже приняли по отмене отдельных льгот. Решение будет осуществляться в рамках той реформы пенсионной системы, которую мы проводим. Поэтому это даст возможность высвободить часть ресурсов от перечислений дотаций Пенсионному фонду.
Второй значительный ресурс – сокращение на 5% средств, направляемых на государственные закупки товаров, работ и услуг: это даст возможность дополнительного привлечения ресурсов – порядка 120 млрд рублей ежегодно.
Следующее – это переход содержания медицинских учреждений на принципы медицинского страхования. Мы можем сейчас говорить о снижении прямых расходов на содержание федеральных медицинских учреждений и замещении, соответственно, источников на государственные внебюджетные фонды. Эта наша политика была принята в законе «Об обязательном медицинском страховании», и она должна реализовываться в соответствии с законодательством.
Есть ещё ряд других предложений по изысканию источников. На что направятся эти средства? В первую очередь мы предлагаем направить на такие мероприятия, как увеличение материнского (семейного) капитала. У нас в год предусмотрено увеличение примерно на 140 млрд рублей по сравнению с базовым объёмом, который предусмотрен в трёхлетнем бюджете.
А.Силуанов: «Предусматривается финансирование в больших объёмах федеральной целевой программы "Социальное и экономическое развитие Дальнего Востока и Забайкалья", увеличивается поддержка и других отраслей и по нашим принятым обязательствам, в том числе будут дополнительно увеличены средства на реализацию указов Президента. Хочу сказать, что только за два года общий объём ресурсов, выделяемых из федерального бюджета на указы Президента, составит около 2 трлн рублей».
Далее. Предусматривается финансирование в больших объёмах федеральной целевой программы «Социальное и экономическое развитие Дальнего Востока и Забайкалья», увеличивается поддержка и других отраслей и по нашим принятым обязательствам, в том числе будут дополнительно увеличены средства на реализацию указов Президента. Хочу сказать, что только за два года общий объём ресурсов, выделяемых из федерального бюджета на указы Президента, составит около 2 трлн рублей. И этими ресурсами за счёт бюджетного манёвра мы сможем в полном объёме обеспечить реализацию этих указов. Кроме того, принят ряд решений по строительству высокоскоростной железнодорожной магистрали, по строительству стадионов и обеспечению проведения Олимпийских игр – это всё дополнительные ресурсы, которые требуют дополнительных источников финансирования. В этой связи без бюджетного манёвра, без оптимизации, сокращения наших уже принятых расходных обязательств нам выполнить эти новые задачи просто не представляется возможным.
Уважаемые коллеги, я знаю, что мы проводили целый ряд встреч с министерствами и ведомствами. Некоторые министерства говорят, что общий объём расходов растёт не такими темпами, как это планировалось изначально в бюджете. Да, конечно, нам нужно сейчас выбирать приоритеты, определяться по ключевым задачам и источникам финансирования.
Несколько слов, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги, о расходах бюджетной системы, потому что когда мы формируем бюджетную политику, то необходимо говорить о расходах бюджетов всех уровней и государственных внебюджетных фондов. В этой связи хочу сказать, что общий объём расходов бюджетной системы в 2014 году составит 27 трлн рублей. Наибольший приоритет, наибольшие расходы – это образование (10,9% из 36,6% ВВП, который составляет общий объём бюджетов бюджетной системы), это здравоохранение (общий объём в расходах бюджета составляет 9,5% или 3,5% ВВП), это расходы на обеспечение обороны и безопасности, которые достаточно существенны у нас. Поэтому хочу сказать, что у нас в 2016 году предусматривается рост в реальном выражении расходов к 2013 году на 112,4%. Причём наибольший рост предусмотрен в образовании (87 %), культуре (110,7%), здравоохранении (82%). Это рост в реальном выражении, без учёта инфляции за период с 2013 по 2016 год.
А.Силуанов: «Общий объём расходов бюджетной системы в 2014 году составит 27 трлн рублей. Наибольший приоритет, наибольшие расходы – это образование (10,9% из 36,6% ВВП, который составляет общий объём бюджетов бюджетной системы), это здравоохранение (общий объём в расходах бюджета составляет 9,5% или 3,5% ВВП), это расходы на обеспечение обороны и безопасности, которые достаточно существенны у нас».
Кроме того, действительно мы начинаем сейчас задействовать другие источники финансирования инвестиционных расходов, которые, может быть, растут не такими темпами, как нам хотелось бы. Но ресурсы ФНБ, ресурсы пенсионных накоплений и страховых компаний, которые мы получаем теперь больше возможности использовать для экономического развития, также пойдут на поддержание и стимулирование экономического роста.
Несколько слов о бюджетах субъектов Российской Федерации. Пока мы считаем, что общий объём бюджетов составит в 2014 году около 9,4 трлн рублей с последующим ежегодным ростом порядка 10% по доходам. В этой связи общий объём дефицита, по нашим оценкам, будет несколько снижаться, но по-прежнему будет оставаться на достаточно высоком уровне. Если в 2012 году дефицит бюджетов субъектов составил 278 млрд рублей, то мы ожидаем, что в 2014 году эта цифра будет около 100 млрд (с последующим сокращением объёма дефицита бюджета).
Несколько слов о тех расходах, которые мы ставили в резерве, которые не распределены в соответствии с бюджетным законодательством – так называемые условно утверждённые расходы. Это 2,5% в 2015 году и 5% – в 2016 году. На что эти условно утверждённые расходы могут быть направлены (и мы их предусматриваем)? Общий объём их составит 380 млрд рублей в 2015-м и 818 млрд рублей – в 2017 году. В первую очередь мы предусмотрели и уже заложили в эти условно утверждённые расходы индексацию оплаты труда, пенсию военнослужащим, денежное довольствие военнослужащим, предоставление материнского капитала, совершенствование системы оплаты труда федеральных, государственных, гражданских служащих, а также ряд других средств. Поэтому у нас есть ещё определённый ресурс в размере около 240 млрд и 314 млрд условно утверждённых расходов, которые мы будем распределять в ходе очередного бюджетного цикла.
А.Силуанов: «Общий объём бюджетов составит в 2014 году около 9,4 трлн рублей с последующим ежегодным ростом порядка 10% по доходам».
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Сегодня мы действительно утверждаем основные характеристики федерального бюджета, которые являются одними из важнейших составляющих нашей финансовой экономической политики. Соблюдение принципов бюджетной политики, соблюдение тех параметров низкого дефицита, низкого долга – это условия того, что заявленные принципы экономической политики, которые мы как Правительство заявили, будут выполняться. Это важно, это фактор как раз доверия, который необходим, для того чтобы инвесторы верили в нашу политику, чтобы инвесторы вкладывали частные инвестиции в нашу экономику. Без привлечения частных вложений в экономику невозможно будет достичь тех темпов экономического роста, которые мы запланировали, поэтому соблюдая ограничения, выполняя задачи по бюджетному манёвру, мы тем самым создаём условия для большей эффективности бюджетных расходов при сохранении тех бюджетных ограничений, которые мы приняли, и при сохранении достаточно жёсткой, умеренной бюджетной политики. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Антон Германович. Прежде чем обсудим, я предлагаю дать высказаться Олегу Вячеславовичу (О.Вьюгин). Пожалуйста, Олег Вячеславович, вам слово.
Член Экспертного совета при Правительстве, председатель совета директоров ОАО «МДМ Банк» Олег Вьюгин
О.Вьюгин (член Экспертного совета при Правительстве, председатель Совета директоров ОАО «МДМ Банк»): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства, участники заседания! Проект основных направлений бюджетной политики был рассмотрен членами Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации, и были отмечены следующие пункты. Прежде всего (и это, наверное, самое главное) бюджет с точки зрения общей конструкции выглядит вполне благополучно, незначительный дефицит. Прогнозируется сокращение ненефтегазового дефицита. Но, на взгляд экспертизы, есть скрытые риски, которые содержатся в этой конструкции.
Прежде всего конструкция основывается на, если можно так выразиться, верхней границе реалистичного макроэкономического риска. В рассматриваемом периоде фактически рост мировой экономики, товарных рынков и финансовых рынков будет весьма и весьма ограниченным. Это означает, что прогноз цен на сырьё и ресурсы, который заложен в основу расчётов, является достаточно оптимистичным и в общем-то может быть скорректирован только в одну сторону – в меньшую. Это означает, что даже несмотря на, в общем, достаточно сдержанный подход к планированию расходной части, бюджет несёт риски неисполнения из-за невыпадения ненефтегазовых доходов.
В проекте также просматривается достаточно серьёзная инерционность в планировании расходной части, а именно: акцент делается на сохранение доли или на поддержание роста бюджетных расходов на национальную оборону и правоохранительную деятельность. Если просуммировать указы Президента и расходы всех уровней бюджетной системы на социальные задачи, то это как бы вторая серьёзная инерционная составляющая. Фактически такая развивающая часть бюджета, инвестиционная часть бюджета, видимо, будет ужиматься. Это, конечно, не будет способствовать поддержанию среднесрочных темпов экономического роста.
Далее. Фактически, и это сейчас прозвучало в докладе Министра финансов Российской Федерации, под давлением макроэкономической ситуации мы реально вмешиваемся сейчас в бюджетное правило, фактически мы его скрыто дезавуируем в виде различных видов расходов – там выпадающие расходы по приватизации замещаются, средства ФНБ направляются на инвестиционные цели, то есть в совокупности всё-таки общий объём бюджетных и квазибюджетных расходов у нас реально не сокращается, а растёт, и растёт темпами, которые скорее не соответствуют среднесрочному взгляду на возможности финансирования. Мне кажется, что в бюджетной стратегии по крайней мере нужно точно адресовать эту проблему и понять всё-таки, как мы будем двигаться с учётом такого негативного риска мировой экономики, которая воздействует на Россию очень существенно.
Председатель Центрального банка Эльвира Набиуллина и глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев перед заседанием Правительства
В бюджете (я понимаю, это тоже такой идеологический подход) просматривается отказ от использования госдолга как инструмента покрытия… Хотел сказать «кассовых рисков», но я бы сказал, таких некоторых временных рисков в изменении, в потерях доходов бюджета. Госдолг фактически не является таким инструментом. Мне казалось, и экспертам так кажется, что в рамках бюджетной стратегии, и, может быть, даже пересмотра бюджета трёхлетки, который мы сейчас рассматриваем, нужно вернуться к рассмотрению роли государственного долга как инструмента финансирования.
Небольшой вопрос, который нам кажется тоже справедливо поставить: всё-таки есть возможность увеличить доходы бюджета за счёт более серьёзного повышения акцизов на табак, чем это заявлено в Основных направлениях налоговой политики и в проекте документа. Это, с одной стороны, может принести дополнительные доходы, с другой стороны, дать дополнительный социальный эффект в виде защиты здоровья граждан. В принципе, в экономически менее развитых странах вокруг России табак стоит существенно дороже, чем в России. Надо всё-таки на это обратить внимание.
Мне кажется, что заключить надо словами о том, что всю конструкцию бюджета, включая и дополнительные расходы, связанные с инвестициями, но с привлечением резервных фондов, нужно рассмотреть ещё раз и, мне кажется, быть более осторожными в таком долгосрочном планировании. Понятно, что нельзя делать резких движений бюджетной политики в рамках одного года и даже двух лет, но всё-таки в рамках стратегического периода развития – скажем, пять лет – такие движения делать можно и их надо явно закладывать сейчас на перспективу. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Олег Вячеславович.
<…>
По завершении заседания Правительства перед журналистами выступил Министр труда и социальной защиты Максим Топилин
М.Топилин: Уважаемые коллеги! Мы рассматривали проекты основных характеристик по бюджету Пенсионного фонда и Фонда социального страхования на 2014–2016 годы. Доходы пока прогнозируются по Пенсионному фонду на 2014, 2015 и 2016 годы соответственно 6,8, 7,4 и 8,2 трлн рублей – это рост на 6,5%, 9,3% и 10,8%. Как складываются доходы? Ключевым моментом является то, что не предусматривается никаких решений по увеличению тарифов страховых взносов во внебюджетные фонды. Они будут такими, какими они предусмотрены уже принятыми законами.
Сохраняется ряд льгот, которые имеют по законам свои сроки завершения. Но очень важно, что проект бюджета Пенсионного фонда будет сформирован с учётом того, что с 2014 года те граждане, которые сделали выбор в пользу солидарной системы (помните эту тему – 4% и 2%)… Будет сформирован уже в новых условиях, то есть у тех граждан, которые примут решение в пользу солидарной системы, 4% уже будет направлено с 1 января 2014 года в солидарную систему, и у них останется лишь 2% в накопительной. Из этих параметров сформированы доходы. Конечно, это трансферты. Совершенно понятно, что есть ряд выпадающих доходов в связи с теми льготами, о которых я сказал, – льготами по страховым взносам, есть переходящие остатки Пенсионного фонда (они также в размерах 130, 167 и 18 млрд по годам покрывают дефицит Пенсионного фонда) и, соответственно, межбюджетные трансферты, которые мы сейчас ещё досогласовываем с Министерством финансов. У нас пока существуют разногласия с Министерством финансов по этому поводу, но работа в течение предстоящего месяца позволит эти разногласия снять.
Что будет с пенсиями? Мы будем повышать пенсии так же, как мы их повышали. В действующем законодательстве пока мы эту конструкцию предусмотрели с 1 февраля 2014 года и с 1 апреля 2014 года. Этот рост пока запланирован в проектировках 5,5% соответственно и 3,3% – а всего 9%. Это, естественно, выше инфляции, поэтому будет увеличение реальных пенсий, и мы предполагаем по проектировкам, что пенсии в 2014 году составят: средний размер трудовой пенсии – 11 144 рубля, в 2016 – более 13,2 тыс. рублей. И соотношение с прожиточным минимумом пенсионера к 2016 году поднимется почти до 192%. Дальше тоже будет происходить увеличение. Хочу обратить внимание на то, что пенсии социальные повысятся в 2014 году на 15,2%. Это в связи с тем, что прожиточный минимум пенсионеров повышается в этом году за счёт новой корзины, которая была принята в прошлом году. За счёт корзины увеличивается прожиточный минимум пенсионеров, и, соответственно, социальные пенсии будут проиндексированы в более высоких объёмах.
Что касается Фонда социального страхования, то нам удалось добиться фактически сбалансированности этого Фонда на следующие годы. Вместо того чтобы покрывать дефицит за счёт трансфертов из федерального бюджета (что было, как вы помните, все предыдущие годы), в 2014, 2015 и 2016 годах фактически в счёт остатков, которые образуются в бюджетах, покрывается дефицит Фонда соцстраха. Нам бы хотелось, чтобы эта тенденция продолжалась, и мы будем в этом отношении ещё больше предпринимать усилий, чтобы Фонд соцстраха стал независимым от федерального бюджета. В следующие годы мы будем финансировать дефицит за счёт остатков, которые сложились при исполнении бюджета, – фактически это будет такая конструкция.
Могу сказать, что социальные пособия будут проиндексированы соответственно на 5% в следующем году по уровню инфляции, который будет закладываться в 2014 году, и, соответственно, в рамках бюджета в части страхования от несчастных случаев на производстве будет складываться профицит. Он дойдёт в 2016 году практически до 17 млрд рублей. Это тоже такая позитивная тенденция. И мы предлагаем при подготовке бюджета подготовить ещё дополнительные поправки в законодательство о несчастных случаях на производстве и серьёзным образом увеличить возмещение расходов в случае гибели пострадавших на производстве. Сейчас эти выплаты составляют всего 80 тыс. рублей, то есть если человек, к сожалению, попадает в такую ситуацию и такая ситуация складывается, государство компенсирует за счёт профицитного вида страхования всего 80 тыс. рублей. Это неправильно, и мы предлагаем поднять эту планку до 1 млн рублей. Это будет уже адекватно нормальному страхованию. Считаем, что это целесообразно. Также будут увеличены средства, которые будут направляться работодателями на превентивные меры в целях улучшения охраны труда. Эти нормативы будут тоже увеличены. Сейчас мы в этом направлении также будем работать. Спасибо.
Вопрос: Хотелось бы уточнить по 1 млн рублей от несчастных случаев. Если будут платить больше, значит, работодатели тоже будут брать больше или нет?
М.Топилин: Брать что?
Реплика: Взносы.
М.Топилин: Я про увеличение взносов в Фонд социального страхования в части страхования от несчастных случаев на производстве не сказал ни слова. Нет, взносы не будут увеличены. Я же сказал о том, что у нас этот вид страхования является профицитным: профицит позволяет увеличивать эти расходы.
Вопрос: Какое решение в итоге приняли по бюджету?
М.Топилин: Это не бюджет, это основные характеристики. Основные характеристики в основном одобрены, и мы будем продолжать работать по всем тем вопросам, которые, безусловно, остаются у министерств и ведомств. Конечно, аппетиты у всех достаточно высокие, но мы будем действовать в рамках тех ограничений, которые есть, в условиях тех экономических реалий, которые есть. Работа будет продолжаться, бюджет будет подготовлен. 
Я так скажу: 11-го числа Минфин должен внести нам всем (министерствам) предельные объёмы, дальше мы будем работать в рамках предельных объёмов (по-моему, до 9 августа эта работа будет производиться), и после этого, конечно, какие-то разногласия останутся между министерствами. Ключевое направление – это, конечно, исполнение указов Президента. Сегодня мы обсуждали вопросы исполнения указов в части заработных плат бюджетников. Но я могу сказать следующее: я знаю бюджет своего министерства, допустим, – я могу сказать, что всегда можно найти определённые ресурсы внутри своего бюджета, то есть надо всегда быть очень разумным. Есть, конечно, ситуации, которые не позволяют найти расходы внутри министерства, но я, например, всегда говорю о том, что мы предлагаем Министерству финансов расширить активные программы по поддержке занятости инвалидов. Сейчас мы только субсидируем создание рабочих мест для инвалидов. Чтобы лица с ограниченными возможностями имели нормальную работу, нужно им оказывать некое сопровождение, наставничество и дообучение на рабочем месте. Мы предполагаем также в следующем году софинансировать регионы по программам, которые направлены на обучение женщин, которые находятся в отпуске по уходу за ребёнком. Это тоже указы Президента, но мы эти средства можем изыскать внутри бюджета министерства, и это предлагаем Министерству финансов делать. Это ни много, ни мало, по годам порядка 1,5–2 млрд рублей. Это мы можем найти внутри ведомства. Что-то мы не можем найти – например, это те расходы, которые необходимо предусматривать на технические средства реабилитации. То есть здесь масса таких нюансов, которые будут продолжать дальше отрабатываться. Надо не стоять на месте, двигаться дальше.
Вопрос: Минфин при подготовке бюджета предлагает сэкономить на работающих пенсионерах, и из этой презентации, которая рассматривалась, следует, что предлагается отменить с 2015 году выплату базовой пенсии работающим пенсионерам и индексацию для всех трудовой. Согласен ли с этим предложением Минтруд? Ведь получается, что для работающих пенсионеров пенсия действительно будет ниже теперь.
М.Топилин: Нет, Минтруд категорически не согласен с этим. Мы являемся авторами разработки пенсионной реформы, и мы таких предложений не вносили. Мы не считаем, что при нынешнем уровне пенсий и зарплат можно было бы отказаться от выплат пенсий работающим пенсионерам. Мы предлагаем другое. Мы предлагаем конструкцию, при которой, если человек откладывает пенсию, не получает её определённое количество лет, то он получает некий мультипликативный эффект тогда, когда он выходит на пенсию. Например, через пять лет рост будет 1,5 раза. Но это не означает, что он не будет получать, как предлагает Минфин, фиксированный базовый размер в это время.
Что касается индексации. Мы договорились о том, что мы немножко корректируем механизм индексации: а-ля базовая часть пенсии, она входит в страховую часть, будет индексироваться по инфляции, а оставшаяся часть страховой будет индексироваться по инфляции и по доходам Пенсионного фонда, так же, как и сейчас. Эти параметры сейчас настраиваются, но с другой стороны, мы предлагаем с 2015 года (это тоже поддержано Председателем Правительства) ввести некую линейку стажевых коэффициентов, стажевых баллов. При более высоком стаже у мужчин и женщин от 30 до 35 лет – за 10 лет, при этом сделать это не только для тех, кто будет вновь выходить, но и для действующих пенсионеров. Это позволит повысить пенсию уже действующим пенсионерам. Практически мы уже все параметры почти согласовали, за исключением деталей. Сейчас мы согласовываем уже законопроект.
Вопрос: Можно ещё одну деталь? Какая ставка будет закладываться по накопительной части – 2% или 6%?
М.Топилин: Та, которая сейчас в законе.
Вопрос: Шесть?
М.Топилин: В законе сейчас, с 2014 года – 2%. В действующем законодательстве, которое было принято в прошлом году, ставка с 2014 года – 2%.
Вопрос: Просто Минфин предлагает 6%.
М.Топилин: Я, когда по первому вопросу вам рассказывал, сказал, что в параметрах Пенсионного фонда заложено то, что заложено в действующем законодательстве, – это 2% со следующего года. И, соответственно, выбор: вы можете выбрать 4 к 2. Если вы выбрали НПФ, ничего писать не надо (это с 1 января 2014 года). Этот выбор вы должны сделать в этом году. Но как его делать? Если вы уже в НПФ, вы сделали выбор в пользу накопительной, но через НПФ, вам ничего писать не надо, вы просто остаётесь в «накопиловке», с 6%. Если вы «молчун», ничего не написали, то остаётесь четырьмя процентами в распределительной и двумя – в накопительной. Вся схема настроена на то, чтобы не делать лишних движений, то есть не писать дополнительных бумаг. Вот я, например, в НПФ, и если захочу перейти четырьмя процентами в солидарную систему, я тогда должен написать заявление – вот это единственный случай. И это будет с 2014 года.
Но мы сейчас подготовили законопроект, который продлевает право это сделать в 2014 году и за пределами 2014 для тех, кто будет просто приходить на работу, вновь заключать трудовые договоры, для молодых людей. Этот законопроект мы сейчас с Минэкономразвития согласовали, с Минфином пока нет, потому что Минфин почему-то думал о том, что будет какое-то продление тарифа, но этого не предусмотрено.
Вопрос: В начале недели Трёхсторонняя комиссия одобрила законопроект Минтруда по ограничению бонусов, выходных пособий, «золотых парашютов» для руководителей госкорпораций и госкомпаний…
М.Топилин: Там восемь компаний. Если жёстко, то восемь компаний.
Вопрос: Да, при этом у вас в законопроект ещё попали и госкомпании с госучастием 50 и выше...
М.Топилин: И не только руководители, но ещё их заместители, и главные бухгалтеры, и члены управляющих компаний.
Вопрос: Да, а почему так произошло?
М.Топилин: Потому что министерства и ведомства – Минфин, Минэкономразвития, – и работодатели, и профсоюзы сочли целесообразным более широко установить в Трудовом кодексе ограничения при увольнении. Это будет от трёх до шести средних месячных заработных плат. Тоже была дискуссия по этому поводу. Мы это предложение направили в Администрацию Президента, и если Администрация Президента (потому что это поручение Президента) оценит, что мы правильно двигаемся, будем выпускать закон в таком виде…
Вопрос: То есть ещё с Администрацией это предложение не согласовано именно по расширению, скажем так, перечня людей, которые…
М.Топилин: Правительству поручено подготовить предложения по законопроекту. Мы эти предложения направили в Администрацию Президента.
Вопрос: Они просто несколько шире, чем то, что поручал Президент.
М.Топилин: Ещё раз говорю, мы эти предложения направили в Администрацию Президента. Несколько шире, да, есть ещё три депутатских законопроекта, которые ещё более жёсткие.
Вопрос: Накануне глава ФМС предложил изменить существующий порядок квотирования иностранной рабочей силы. Как вы относитесь к этому предложению?
М.Топилин: У нас постоянный диалог по этому поводу с миграционной службой. Что мы делаем? Мы делаем всё-таки, как мне кажется, последовательные шаги. Во-первых, мы внесли изменения в страховое законодательство по пенсиям, когда ввели тарифы страховых взносов для иностранцев в части Пенсионного фонда. Это произошло в прошлом году. Сейчас мы подготовили два законопроекта, которые вводят страхование по временной нетрудоспособности для иностранных граждан. У нас сейчас иностранная рабочая сила стоит гораздо дешевле, потому что за них не платятся страховые взносы практически. Этот законопроект тоже согласовывается сейчас с работодателями и профсоюзами.
Третий шаг. Мы уже отправили в Минюст на согласование законопроект, который вводит медицинское страхование иностранцев, которого сейчас нет, но не в рамках ОМС, а в рамках ДМС, в рамках добровольного медицинского страхования, но по правилам, которые будут определяться Правительством, то есть минимальную страховку, страховое обеспечение определит Правительство. Это фактически аналог ОМС, но только несколько другим способом, и это будет обязанность работодателя. Мы тем самым выровняем цену рабочей силы.
Вопрос: Квоты нужны?
М.Топилин: Что касается квот, отмены квот, мы категорически против таких предложений. Мы считаем их совершенно неправильными, экономически необоснованными. Есть масса проблем. Сейчас уже подписан закон по поводу того, что будут нам даны полномочия по уточнению так называемого 783-го Постановления (пока у нас его нет) – это как раз порядок формирования квот. Сейчас с Министерством экономического развития и ФМС вместе готовим эти изменения, и там процедуры формирования квот будут определённым образом оптимизированы. Мы можем вам более подробно об этом рассказать отдельно. Но мы категорически против отмены квот, потому что это приведёт просто к развалу российского рынка труда. У нас не регламентируется патент – хорошая идея, которая была. Помните, патент для тех, кто работает у физических лиц? Сколько с этой идей носились и думали? Она действительно была направлена на легализацию. Но что она дала? Спросите у руководителей регионов на Северном Кавказе. У нас, оказывается, большинство людей работает у физических лиц, оказывая им услуги, а по квоте – никого. По квоте никого, а патентников очень много. И не регулируется, и нет квоты. Мы задумываемся о том, чтобы здесь квоту вводить, здесь надо как-то регулировать. Поэтому мы считаем, что это неправильно, мы считаем, что всё-таки есть некое разделение полномочий, и, мне кажется, что всё-таки необходимо было бы больше заниматься контролем за легальным и нелегальным положением граждан в Российской Федерации. Вот этим заниматься – и тогда всё будет. Когда каждый будет заниматься своим делом, то всё-таки будет, мне кажется, больше порядка в стране.
Вопрос:  Вы говорили на встрече с Исаевым (А.Исаев – председатель Комитета Госдумы по труду, соцполитике и делам ветеранов), что к 1 июля будет разработана «дорожная карта» «Повышение МРОТ». Есть ли эта дорожная карта, и как она согласуется с этим проектом бюджета?
М.Топилин: С проектом бюджета – никак, потому что она ещё не согласована по той простой причине, что её можно реализовать, только лишь решив проблему районного регулирования заработной платы. Вы знаете эту тему, да? Когда у нас есть противоречия в трудовом законодательстве, мы пытаемся всё-таки реализовать этот вопрос однозначно, потому что много судов. Нам очень некомфортно от такой ситуации, но мы понимаем, что, так как тема МРОТ привязана к ПМ (прожиточному минимуму), она не может решиться без районного регулирования, потому что в ПМ всегда входит МРОТ и в ПМ всегда входит районный коэффициент. Если мы берём ПМ в среднем по Российской Федерации, то средний районный коэффициент, средние северные надбавки зашиты внутри. В МРОТ они сейчас пока ещё по одной статье законодательства трудового входят, но есть другие статьи трудового законодательства, которые говорят, что не входят. Есть внутренние противоречия, к сожалению, это было сделано чуть раньше. Многие специалисты тогда говорили, что это неправильные поправки в трудовое законодательство, но что есть, то есть.
Поэтому, я думаю, что мы будем вести переговоры и дальше, имея в виду, что к 2018 году… Мы ставим перед собой задачу к 2018 году довести МРОТ до прожиточного минимума. Профсоюзы, конечно, хотят это сделать пораньше, работодатели – попозже, но мы такую задачу перед собой ставим. Но такая линейка… Я могу сказать, что работа будет продолжаться как минимум до 1 января следующего года. Спасибо.
  
 
Участники заседания Правительства 
 
4 июля 2013 г. 
Дом Правительства  
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
ИШАЕВ 
Виктор Иванович 
- Министр Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
- Министр Российской Федерации 
 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
- Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
 
 2 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
- Министр иностранных дел Российской 
Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития Российской 
Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
 
 3 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна  
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ВЬЮГИН 
Олег Вячеславович 
- член Экспертного совета при Правительстве  
Российской Федерации, председатель Совета 
директоров ОАО «МДМ Банк» 
 
 

</text>
</document>