<document><title>Аркадий Дворкович ответил на вопросы журналистов</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович рассказал журналистам об итогах совещания о перспективах освоения континентального шельфа
Стенограмма:
А.Дворкович: Только что закончилось совещание по вопросам разработки континентального шельфа Российской Федерации. Были рассмотрены все спорные и проблемные вопросы. По большей части вопросов найдено принципиальное согласие, хотя по части тем осталась необходимость доработки конкретных механизмов реализации высказанных предложений.
Первое – по вопросу о выдаче лицензий по заявкам «Газпрома» и «Роснефти». По заявкам «Газпрома»: все они находятся в стадии согласования федеральными органами исполнительной власти, каких-то существенных проблем в настоящее время мы не видим, и есть достаточно большая вероятность выдачи этих лицензий в обозримом будущем.
По заявкам «Роснефти»: сегодня компания «Роснефть» направила письмо в Правительство с корректировкой в бóльшую сторону объёмов работ, которые предлагается осуществить в рамках лицензионных соглашений. Эта корректировка, по оценке «Роснефти», позволяет выйти на те параметры, на те уровни, которые ранее задавались Министерством природных ресурсов. Эти цифры будут проверены, и Председатель Правительства дал указание, если всё действительно так, выдать соответствующие лицензии. Собственно, в этом и состояла наша позиция изначально: если наше предложение по параметрам разработки удовлетворяется, то мы готовы выдать эти лицензии. Надеюсь, это также произойдёт в ближайшее время. Мы благодарны компании за понимание и готовность осуществлять работы в необходимых объёмах.
Компании и все участники совещания согласились с возможностью ведения мультиклиентской съёмки разными компаниями. Есть разные точки зрения по тому, могут это быть только государственные сервисные компании или и частные компании. Мы этот вопрос окончательно доработаем, примем решение, но принципиально круг таких компаний может быть больше и должен быть механизм оплаты соответствующих работ. Пока этот механизм также не доработан, эту работу необходимо завершить.
Что касается возврата отдельных участков либо частей месторождений в нераспределённый фонд. Такой механизм есть и сейчас, компании им пользуются, компании самостоятельно принимают соответствующие решения. Министерства предложили иной вариант, при котором по истечении определённого срока, зафиксированного либо в законе, либо в лицензионных соглашениях, компании обязаны возвращать части участков. Здесь есть пока разночтения и разногласия, но сам механизм возврата должен существовать. Председатель Правительства поручил ещё раз проанализировать действующий механизм и по итогам доложить предложения, нужно ли его менять и каким образом менять. Если возврат произведён, дальше есть развилка – держать соответствующие лицензии месторождений в нераспределённом фонде либо выставлять на какие-либо процедуры, на торги. Есть предложение по выставлению этих участков на аукционы, либо иные способы торгов, а по итогам – выдача лицензий либо формирование консорциумов с участием госкомпаний и частных компаний, которым могут выдаваться эти лицензии. И когда мы говорим о частных компаниях, я сразу подчеркну, что речь идёт в любом случае только о национальных компаниях, а не иностранных компаниях, которые могут владеть лицензиями.
И последнее. По экономической модели разработки месторождений было принято решение, Председатель Правительства его озвучил: модель должна быть универсальной, не должно быть различий между условиями работы уже по существующим месторождениям, выданным лицензиям, и по новым, которые будут выдаваться. Здесь решение окончательное, я думаю, и обжалованию не подлежит.
Был обсуждён ряд других вопросов, касающихся экологической безопасности, техрегламентов, антитеррористической безопасности. По всем по ним нет никаких разночтений, по всем приняты решения, будем работать.
Это в целом итоги. Если нет дополнительных вопросов, то передам слово коллегам.
А.Миллер (председатель правления «Газпрома»): Вы сказали, что по газу и по нефти ситуации разные?
А.Дворкович: Отвечаю на вопрос Алексея Борисовича. Мы зафиксировали достаточно чётко, и это звучало в выступлении руководителя «Газпрома», об этом говорили участники совещания, что ситуация на рынке газа и на рынке нефти разная как по балансам запасов, по соотношению прироста запасов и объёмов годовой добычи, так и по глобальным рыночным условиям. В газовой отрасли прежде всего всё определяется спросом. Если есть спрос, то добыча идёт, идут бóльшие объёмы геологоразведки. Если спроса нет, то объёмы могут быть меньше, как это, кстати, и произошло в предыдущем году. При этом по нефти все видят необходимость существенного наращивания запасов. Здесь никаких сомнений, никакой неопределённости нет, как существует по газу. Поэтому условия лицензирования и обязательства компаний, которые работают в газовом сегменте и в нефтяном сегменте, могут быть разные, и единая модель к нефти и газу применяться не будет. Спасибо.
</text>
</document>