<document><title>Об уполномоченных органах Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности зерна»</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2013 г. №553
173Kb
Справка
Документ разработан Минсельхозом России.
В соответствии с решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года №874 технический регламент Таможенного союза «О безопасности зерна» вступает в силу с 1 июля 2013 года. Пунктом 6.1 указанного решения предусмотрено, что до дня вступления в силу Технического регламента стороны должны определить органы государственного контроля (надзора), ответственные за осуществление государственного контроля (надзора) за соблюдением его требований.
В техническом регламенте установлены обязательные для применения и исполнения на единой таможенной территории Таможенного союза требования к зерну и связанные с ними требования к процессам производства, хранения, перевозки, реализации и утилизации зерна.
Технический регламент принят в целях защиты жизни и здоровья человека, имущества, окружающей среды, жизни и здоровья животных и растений, а также предупреждения действий, вводящих в заблуждение приобретателей зерна.
Постановлением утверждается, что уполномоченными органами Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента являются:
- Россельхознадзор – в отношении зерна, приобретаемого не для личных нужд потребителей, а также в отношении связанных с требованиями к зерну процессов производства, хранения, перевозки, реализации и утилизации;
- Роспотребнадзор – в отношении зерна, реализуемого для личных нужд потребителей.
Россельхознадзором и Роспотребнадзором также обеспечивается государственный контроль (надзор) за соблюдением обязательных требований к зерну, сопровождаемому действительными документами об оценке (подтверждении) соответствия, произведённому и выпущенному в обращение в соответствии с действующими до дня вступления в силу технического регламента обязательными требованиями, установленными Комиссией Таможенного союза, и (или) в соответствии с законодательством Российской Федерации о техническом регулировании.
Кроме того, документом предусматривается, что реализация указанных полномочий осуществляется Роспотребнадзором в рамках федерального государственного надзора в области защиты прав потребителей, Россельхознадзором – в соответствии с законодательством Российской Федерации в области организации и осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля и защиты прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля.
Также утверждается, что Россельхознадзор и Роспотребнадзор и их территориальные органы взаимодействуют по вопросам обмена информацией в целях повышения эффективности осуществляемых контрольных (надзорных) полномочий.
Реализация положений постановления позволит выполнить обязательства, принятые Российской Федерацией в рамках Соглашения о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации, в области контроля (надзора) за выполнением требований, установленных техническим регламентом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 июля 2013 г.  №  553   
 
МОСКВА  
 
 
Об уполномоченных органах Российской Федерации 
по обеспечению государственного контроля (надзора) 
за соблюдением требований технического регламента 
Таможенного союза "О безопасности зерна" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что уполномоченными органами Российской 
Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) 
за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза 
"О безопасности зерна" являются: 
Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору - 
в отношении зерна, приобретаемого не для личных нужд потребителей, а 
также в отношении связанных с требованиями к зерну процессов 
производства, хранения, перевозки, реализации и утилизации; 
Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека - в отношении зерна, реализуемого для личных 
нужд потребителей. 
2. Установить, что государственный контроль (надзор) за 
соблюдением обязательных требований к зерну, сопровождаемому 
действительными документами об оценке (подтверждении) соответствия, 
произведенному и выпущенному в обращение в соответствии с 
действующими до дня вступления в силу технического регламента 
Таможенного союза "О безопасности зерна" обязательными требованиями, 
установленными Комиссией Таможенного союза, и (или) в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о техническом регулировании, 
 2 
обеспечивается федеральными органами исполнительной власти, 
указанными в пункте 1 настоящего постановления. 
3. Реализация настоящего постановления осуществляется 
Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека и Федеральной службой по ветеринарному и 
фитосанитарному надзору в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности работников их 
центральных аппаратов и территориальных органов, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных этим федеральным органам 
исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций. 
4. Реализация Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека полномочий, предусмотренных 
пунктами 1 и 2 настоящего постановления, осуществляется в рамках 
федерального государственного надзора в области защиты прав 
потребителей. 
5. Реализация Федеральной службой по ветеринарному 
и фитосанитарному надзору полномочий, предусмотренных пунктами 1 
и 2 настоящего постановления, осуществляется в соответствии 
с законодательством Российской Федерации в области организации 
и осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля и защиты прав юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при осуществлении государственного контроля 
(надзора), муниципального контроля. 
6. Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору и Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека и их территориальные органы 
взаимодействуют по вопросам обмена информацией в целях повышения 
эффективности осуществляемых контрольных (надзорных) полномочий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>