<document><title>Об уполномоченных органах Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности зерна»</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2013 г. №553
173Kb
Справка
Документ разработан Минсельхозом России.
В соответствии с решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года №874 технический регламент Таможенного союза «О безопасности зерна» вступает в силу с 1 июля 2013 года. Пунктом 6.1 указанного решения предусмотрено, что до дня вступления в силу Технического регламента стороны должны определить органы государственного контроля (надзора), ответственные за осуществление государственного контроля (надзора) за соблюдением его требований.
В техническом регламенте установлены обязательные для применения и исполнения на единой таможенной территории Таможенного союза требования к зерну и связанные с ними требования к процессам производства, хранения, перевозки, реализации и утилизации зерна.
Технический регламент принят в целях защиты жизни и здоровья человека, имущества, окружающей среды, жизни и здоровья животных и растений, а также предупреждения действий, вводящих в заблуждение приобретателей зерна.
Постановлением утверждается, что уполномоченными органами Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента являются:
- Россельхознадзор – в отношении зерна, приобретаемого не для личных нужд потребителей, а также в отношении связанных с требованиями к зерну процессов производства, хранения, перевозки, реализации и утилизации;
- Роспотребнадзор – в отношении зерна, реализуемого для личных нужд потребителей.
Россельхознадзором и Роспотребнадзором также обеспечивается государственный контроль (надзор) за соблюдением обязательных требований к зерну, сопровождаемому действительными документами об оценке (подтверждении) соответствия, произведённому и выпущенному в обращение в соответствии с действующими до дня вступления в силу технического регламента обязательными требованиями, установленными Комиссией Таможенного союза, и (или) в соответствии с законодательством Российской Федерации о техническом регулировании.
Кроме того, документом предусматривается, что реализация указанных полномочий осуществляется Роспотребнадзором в рамках федерального государственного надзора в области защиты прав потребителей, Россельхознадзором – в соответствии с законодательством Российской Федерации в области организации и осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля и защиты прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля.
Также утверждается, что Россельхознадзор и Роспотребнадзор и их территориальные органы взаимодействуют по вопросам обмена информацией в целях повышения эффективности осуществляемых контрольных (надзорных) полномочий.
Реализация положений постановления позволит выполнить обязательства, принятые Российской Федерацией в рамках Соглашения о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации, в области контроля (надзора) за выполнением требований, установленных техническим регламентом.
</text>
</document>