<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Македония о сотрудничестве при создании газопровода-отвода для поставки газа в Республику Македония</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2013 года №1115-р
Справка
236Kb
Согласно документу, разработанному Минэнерго России, в случае подтверждения целесообразности строительства газопровода-отвода на основании результатов анализа, подготовленного до его проектирования и направленного на определение технической, экологической, экономической и финансовой обоснованности осуществления строительства газопровода-отвода, ОАО «Газпром» и АО «Македонские энергетические ресурсы» учреждают совместную компанию для реализации проекта газопровода-отвода с равным распределением долей (по 50%). К участию в компании также могут привлекаться новые акционеры с дальнейшим перераспределением долей.
Маршрут газопровода-отвода и его пропускная способность согласовываются учредителями по результатам указанного анализа. Конкретные объёмы, условия и сроки поставок природного газа в Республику Македония закрепляются в договорах (контрактах) между ОАО «Газпром» и АО «Македонские энергетические ресурсы». Права на использование всех мощностей газопровода-отвода принадлежат ОАО «Газпром».
Документ закрепляет обязательства македонской стороны не вводить каких-либо ограничений в отношении российских капиталовложений на территории Республики Македония, осуществленных в рамках соглашения, а также обеспечить компании благоприятный таможенный и налоговой режимы.
Стороны оказывают поддержку учредителям и компании в получении в установленном порядке всех необходимых разрешений, связанных с реализацией проекта газопровода-отвода, а также с поставками необходимых машин и оборудования, осуществлением строительно-монтажных работ и других услуг для реализации проекта.
Македонская сторона предоставит необходимую помощь компании в процедуре получения исключения, согласованного компетентным государственным органом Республики Македония, в отношении прав на доступ третьих сторон к мощностям газопровода-отвода, регулирования тарифов и правил разделения системных операторов в целях обеспечения реализации проекта.
Македонская сторона также обеспечивает определение земельных участков, отвечающих целям и условиям реализации проекта, и безотзывное предоставление в отношении указанных земельных участков необходимых имущественных прав после осуществления процедур, установленных в соответствии со своим национальным законодательством.
</text>
</document>