<document><title>Об утверждении прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2013 года №1111-р. Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике». В соответствии с подпунктом «в» пункта 1 Указа прогнозный план предусматривает завершение до 2016 года выхода государства из капитала компаний несырьевого сектора, не относящихся к субъектам естественных монополий и организациям оборонного комплекса. Программой предусматривается приватизация в 2014–2016 годах находящихся в федеральной собственности пакетов акций 436 обществ и 514 унитарных предприятий, а также 94 объектов иного федерального имущества.
Справка
1Mb
Распоряжение от 1 июля 2013 года №1111-р в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «О приватизации государственного и муниципального имущества» и во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
В соответствии с подпунктом «в» пункта 1 Указа прогнозный план предусматривает завершение до 2016 года выхода государства из капитала компаний несырьевого сектора, не относящихся к субъектам естественных монополий и организациям оборонного комплекса.
С учётом норм Указа в документ включены находящиеся в федеральной собственности акции всех акционерных обществ и все федеральные государственные унитарные предприятия, соответствующие указанным критериям, за исключением:
Программой предусматривается приватизация в 2014–2016 годах находящихся в федеральной собственности пакетов акций 436 обществ и 514 унитарных предприятий, а также 94 объектов иного федерального имущества.
Документом также утверждаются планы Российской Федерации по приватизации находящихся в федеральной собственности акций крупнейших компаний, занимающих лидирующее положение в соответствующих отраслях экономики.
По мнению Минэкономразвития России, осуществление приватизации находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет, создаст условия для вывода компаний на рынок и изменения модели корпоративного управления.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 июня 2013 года.
</text>
</document>