<document><title>Об использовании интернет-ресурса «Российская общественная инициатива»</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2013 г. №557
106Kb
Справка
Документ разработан Минкомсвязью России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 4 марта 2013 года №183 «О рассмотрении общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса “Российская общественная инициатива”».
В соответствии с пунктом 4 Указа Постановление включает интернет-ресурс «Российская общественная инициатива» в инфраструктуру, обеспечивающую информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
Кроме того, документ закрепляет за Минкомсвязью России обязанности по технологическому обеспечению функционирования интернет-ресурса.
</text>
</document>