<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 4 июля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 4 июля 2013 года.
1. О проекте основных направлений бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Основные направления бюджетной политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов сформированы на основе стратегических целей развития страны, сформулированных в указах Президента от 7 мая 2012 года, Концепции долгосрочного социально-экономического развития на период до 2020 года, Основных направлений деятельности Правительства на период до 2018 года, а также положений Бюджетного послания Президента о бюджетной политике в 2014–2016 годах.
Формирование основных характеристик федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов осуществлено на основании умеренно оптимистичного варианта сценарных условий и основных параметров прогноза социально-экономического развития на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, принятых за основу для разработки федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов на заседании Правительства 16 мая 2013 года.
Решение Правительства:
1.   Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2.   Одобрить в основном проект основных направлений бюджетной политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
3.   Принять за основу для подготовки проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов основные характеристики федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
4.   Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний представленные Минфином России проектировки предельных объёмов бюджетных ассигнований федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов:
на реализацию государственных программ Российской Федерации, а также государственных программ Российской Федерации по субъектам бюджетного планирования, являющимся их ответственными исполнителями;
по субъектам бюджетного планирования в части направлений деятельности, не входящих в государственные программы Российской Федерации.
5.   Минфину России (А.Г.Силуанову) до 11 июля 2013 года с учётом результатов рассмотрения предложений по формированию бюджетных ассигнований федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов на совещаниях у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева направить субъектам бюджетного планирования, являющимся ответственными исполнителями государственных программ Российской Федерации, и субъектам бюджетного планирования в части направлений деятельности, не входящих в государственные программы Российской Федерации, проектировки предельных объёмов бюджетных ассигнований федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
 
2. Об основных характеристиках бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Доходы бюджета ПФР на 2014 год определены в сумме 6749,98 млрд рублей, на плановый период 2015 и 2016 годов соответственно 7352,14 и 8176,64 млрд рублей.
Решение Правительства:
1.   Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения основные характеристики бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
2.   Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Пенсионным фондом Российской Федерации при разработке проекта федерального закона «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний дополнительно проработать вопросы об источниках финансирования дефицита бюджета фонда и до 10 сентября 2013 года внести указанный законопроект в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
 
3. Об основных характеристиках бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Доходы бюджета Фонда прогнозируются в 2014 году в размере 569,54 млрд рублей, в 2015 году – 634,05 млрд рублей, в 2016 году – 703,62 млрд рублей.
Решение Правительства:
1.   Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения основные характеристики бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
2.   Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 10 сентября 2013 года внести в Правительство Российской Федерации проект федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в установленном порядке.
 
4. Об основных характеристиках бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Общий объём доходов бюджета ФОМС на 2014 год планируется в сумме 1224,53 млрд рублей, на 2015 и 2016 годы – 1461,47 и 1551,84 млрд рублей соответственно.
Решение Правительства:
1.   Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения основные характеристики бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
2.   Минздраву России (В.И.Скворцовой) до 10 сентября 2013 года внести в Правительство Российской Федерации проект федерального закона «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в установленном порядке.
 
5. О перечне федеральных целевых программ, подлежащих финансированию из федерального бюджета в 2014 году и плановом периоде 2015 и 2016 годов
Проектом перечня федеральных целевых программ, подлежащих финансированию, предполагается реализация 53 федеральных целевых программ.
С 2014 года программы предусматривается реализовывать по следующим приоритетам: «Развитие высоких технологий», «Жильё», «Транспортная инфраструктура», «Дальний Восток», «Развитие села», «Социальная инфраструктура», «Безопасность», «Развитие регионов» и «Развитие государственных институтов».
Решение Правительства:
1.   Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.   Одобрить в основном перечень федеральных целевых программ, подлежащих финансированию из федерального бюджета в 2014 году и плановом периоде 2015 и 2016 годов.
3.   Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Минвостокразвития России, Минрегиона России, Минсельхоза России, Минприроды России, МЧС России, Минобороны России и других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний уточнить указанный перечень и объёмы финансирования соответствующих федеральных целевых программ из федерального бюджета в 2014 году и плановом периоде 2015 и 2016 годов.
 
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 9 Федерального закона “Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации” и Федеральный закон “Об аудиторской деятельности” в части введения международных стандартов аудита»
Законопроект предусматривает переход к осуществлению аудиторской деятельности в соответствии с международными стандартами аудита, принимаемыми Международной федерацией бухгалтеров.
Законопроект не устанавливает автоматическое принятие международных стандартов аудита в Российской Федерации; предусматривается, что Правительством будет установлен порядок признания этих стандартов.
Применение международных стандартов аудита обеспечивает унификацию национальной аудиторской практики с общепризнанной в мире практикой, большее доверие к работе аудитора, международное признание аудиторского заключения. Необходимость применения международных стандартов аудита обуславливается дальнейшей активизацией внешнеэкономической деятельности, инвестиционного сотрудничества российских хозяйствующих субъектов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 9 Федерального закона “Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации” и Федеральный закон “Об аудиторской деятельности” в части введения международных стандартов аудита» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
7. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения о сотрудничестве в области оказания высокотехнологичной медицинской помощи гражданам государств – членов Евразийского экономического сообщества»
Соглашение о сотрудничестве в области оказания высокотехнологичной медицинской помощи гражданам государств – членов Евразийского экономического сообщества подписано в Ялте 28 сентября 2012 года.
Цель соглашения – повышение эффективности мер по охране здоровья, а также качества и доступности высокотехнологичной медицинской помощи гражданам государств – членов ЕврАзЭС, дальнейшее совершенствование систем здравоохранения государств – членов ЕврАзЭС на основе использования современных наукоёмких технологий и инноваций.
Соглашением определены основные направления сотрудничества, условия и базовые принципы разработки и принятия в соответствии с законодательством государств-сторон гармонизированных нормативных правовых актов в области оказания высокотехнологичной медицинской помощи, а также предусмотрен информационный обмен в данной области.
Соглашение разработано с учётом общепризнанных норм международного права, его положения соответствуют принципам и обязательствам государств – членов ЕврАзЭС.
Проект договора о проведении лечения граждан на территории государств – членов ЕврАзЭС и Перечень медицинских организаций, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь, одобрены Решением Совета по здравоохранению ЕврАзЭС.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения о сотрудничестве в области оказания высокотехнологичной медицинской помощи гражданам государств – членов Евразийского экономического сообщества» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан”»
Законопроектом предлагается исключить из Федерального закона «О садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан» положения, ограничивающие право граждан на регистрацию по месту жительства в индивидуальном жилом доме, расположенном на садовом или дачном земельном участке, так как вопросы регистрации граждан не относятся к сфере действия Федерального закона, а являются предметом регулирования Закона Российской Федерации от 25 июня 1993 года №5242-1 «О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации».
Понятие «жилое строение», которое применяется в действующей редакции федерального закона, предлагается заменить понятием «индивидуальный жилой дом», уже используемым в законодательстве.
Также в целях приведения терминологии федерального закона в соответствие с Градостроительным кодексом законопроектом предлагается слова «хозяйственные строения и сооружения» заменить словами «объекты, не являющиеся объектами капитального строительства, строения и сооружения вспомогательного использования».
Кроме того, предлагается дополнить федеральный закон нормой, закрепляющей право граждан, имеющих в собственности жилые строения, расположенные на садовых и дачных земельных участках в составе земель населённых пунктов или земель сельскохозяйственного назначения, отвечающие требованиям, предъявляемым к жилым помещениям, и признанные в установленном порядке пригодными для постоянного проживания, переоформлять указанные жилые строения в качестве индивидуальных жилых домов в установленном законодательством порядке.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
9. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 17 Закона Российской Федерации “О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС”»
Согласно пункту 7 статьи 17 Закона Российской Федерации «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС» граждане, эвакуированные (в том числе выехавшие добровольно) вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС в 1986 году из зоны отчуждения или переселённые (переселяемые), в том числе выехавшие добровольно, из зоны отселения в 1986 году и в последующие годы, нуждающиеся в улучшении жилищных условий, вставшие на учёт до 1 января 2005 года, обеспечиваются жилой площадью в размерах и порядке, установленных Правительством. Нуждающиеся в улучшении жилищных условий граждане данной категории, вставшие на учёт после 1 января 2005 года, обеспечиваются жилой площадью в соответствии с жилищным законодательством Российской Федерации.
Постановлением Конституционного Суда Российской Федерации пункт 7 статьи 17 Закона признан не соответствующим Конституции, её статьям 19 (часть 2), 40, 42 и 55 (часть 3) в той мере, в какой установленный его положениями правовой механизм обеспечения жилыми помещениями указанных категорий граждан, а также граждан, выехавших добровольно на новое место жительства из населённых пунктов, подвергшихся радиоактивному загрязнению вследствие аварии на производственном объединении «Маяк» и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча, в системе действующего правового законодательства не гарантирует равным образом – вне зависимости от даты принятия на учёт в качестве нуждающихся в улучшении жилищных условий (до 1 января 2005 года и после этой даты) – однократное предоставление жилых помещений всем относящимся к указанным категориям гражданам.
Законопроектом предлагается Закон «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС» изложить в новой редакции. Согласно законопроекту указанные категории граждан, нуждающихся в улучшении жилищных условий, имеют право на обеспечение жилой площадью в размерах и в порядке, установленных Правительством, 1 раз (независимо от даты постановки на учёт в качестве нуждающихся в жилых помещениях).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 17 Закона Российской Федерации “О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
10. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года №296-р
В федеральном бюджете на 2013 год на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации предусмотрены субсидии в объёме 240 млн рублей.
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации, на территории которых постоянно проживают коренные малочисленные народы, ведущие традиционный образ жизни и занимающиеся традиционными видами хозяйственной деятельности.
Расчёт субсидий осуществлён на формализованной основе с учётом численности коренных малочисленных народов, а также индексов бюджетных расходов и расчётной бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации в соответствии с Правилами распределения и предоставления из федерального бюджета субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации.
При расчёте средств учитывалась также оценка эффективности использования ранее выделенных субсидий на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
11. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий, посвящённых 70-летию образования суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ
В августе 2013 года исполняется 70 лет со времени создания суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ.
Эти училища и специализированные школы воспитали более тысячи генералов и десятки тысяч офицеров армии и флота. Многие из них стали Героями Советского Союза, Героями Российской Федерации, Героями Социалистического Труда, выдающимися полководцами, учёными, космонавтами, творческими работниками, спортсменами.
Проект направлен на обеспечение подготовки и проведения мероприятий, посвящённых 70-летию со времени создания суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>