<document><title>Об утверждении Положения о координационном совете Программы фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы)</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2013 года №554
Справка
106Kb
Документ разработан Министерством образования и науки Российской Федерации в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2538-р об утверждении Программы фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы).
Для осуществления общего управления Программой фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы) образуется координационный совет Программы.
Постановлением утверждаются положения о координационном совете Программы. Сопредседателями совета являются Министр образования и науки Российской Федерации и президент Российской академии наук. В состав совета также войдут руководители (полномочные представители – руководители структурных подразделений, отвечающих за проведение фундаментальных исследований) участников Программы, представители Российского союза ректоров, Ассоциации ведущих университетов и бизнес-сообщества.
Для достижения целей Программы совет наделяется рядом функций, включая утверждение методических документов по вопросам конкурсного отбора проектов, представления и экспертизы отчётных материалов, а также исключения дублирования финансового обеспечения научных исследований.
Положением предусматривается возможность создания советом экспертных и научных рабочих групп по вопросам, необходимым для решения задач Программы.
Организационно-техническое обеспечение работы совета возлагается на Министерство образования и науки Российской Федерации.
Утверждаемое положение о совете станет правовой основой его деятельности как органа управления Программой и будет способствовать решению поставленных в Программе задач.
</text>
</document>