<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2013 г. №1113-р. На модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2013 году предусмотрены средства в размере 50 млрд рублей.
169Kb
Справка
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение пункта 1 Перечня поручений от 6 июня 2013 года, данных Д.А.Медведевым в ходе совещания по вопросу «Об обеспечении доступности дошкольного образования», и в целях реализации постановления Правительства Российской Федерации от 3 июня 2013 года №459 «О порядке предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в 2013 году».
Выделяемые субсидии могут быть направлены на:
приобретение оборудования для оснащения дополнительных мест в дошкольных образовательных организациях;
создание дополнительных мест в дошкольных образовательных и иных организациях за счёт эффективного использования их помещений;
реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий дошкольных образовательных организаций;
строительство зданий дошкольных образовательных организаций;
приобретение зданий и помещений для реализации программ дошкольного образования;
поддержку развития негосударственного сектора дошкольного образования;
развитие иных форм предоставления дошкольного образования.
Расчёт размеров указанных субсидий бюджетам субъектов Российской  Федерации проведён в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 июня 2013 года №459. Условием предоставления субсидии является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на реализацию комплекса мероприятий по модернизации региональной системы дошкольного образования.
Субсидии из федерального бюджета получат 82 субъекта Российской Федерации. Ненецкий автономный округ получит данную субсидию в составе Архангельской области.
Реализация положений распоряжения позволит поэтапно решить задачу по обеспечению доступности дошкольного образования, предусмотренную Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
На модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2013 году предусмотрены средства в размере 50 млрд рублей.
</text>
</document>