<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2013 г. №1120-р
74Kb
Справка
Документ разработан Минсельхозом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года.
В целях обеспечения эффективного мониторинга и контроля в план реализации госпрограммы включены наиболее важные контрольные события, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты её реализации:
- по подпрограмме «Организация рыболовства»: добыча (вылов) водных биоресурсов, обеспечение международно-правовой поддержки и защиты интересов российского рыбопромыслового флота в районах действия международных договоров Российской Федерации и открытой части Мирового океана;
- по подпрограмме «Развитие аквакультуры»: введение в эксплуатацию рыбоводных заводов, осуществление мероприятий по искусственному воспроизводству и сохранению водных биоресурсов, проведение работ по акклиматизации водных биоресурсов и рыбохозяйственной мелиорации, проведение государственного мониторинга состояния водных биоресурсов и среды их обитания;
- по подпрограмме «Наука и инновации»: проведение ресурсных исследований и государственного мониторинга водных биоресурсов и среды их обитания;
- по подпрограмме «Охрана и контроль»: обеспечение безопасности плавания судов рыбопромыслового флота в районах промысла при осуществлении рыболовства, повышение эффективности государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов;
- по подпрограмме «Модернизация и стимулирование»: освоение субсидий на возмещение рыбохозяйственным организациям, индивидуальным предпринимателям части затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам, полученным в российских кредитных организациях, на строительство и модернизацию рыбопромысловых судов, а также на строительство и модернизацию объектов рыбоперерабатывающей инфраструктуры и объектов хранения рыбной продукции;
- по подпрограмме «Обеспечение создания условий для реализации государственной программы»: обеспечение деятельности территориальных органов Росрыболовства материально-техническими средствами.
Объём ресурсного обеспечения на 2013–2015 годы мероприятий плана реализации госпрограммы сформирован в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и составляет 32,22 млрд рублей, в том числе из федерального бюджета – 30,9 млрд рублей.
Реализация положений распоряжения позволит повысить эффективность реализации госпрограммы.
Документом поручается Минсельхозу России разместить утверждённый план реализации госпрограммы на своём официальном сайте, а также на портале государственных программ Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в двухнедельный срок со дня официального опубликования распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>