<document><title>Об утверждении типового договора найма жилого помещения для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2013 года №548. Реализация постановления будет способствовать обеспечению жилыми помещениями детей-сирот.
Справка
126Kb
Документ разработан Минобрнауки России в связи с вступлением в силу с 1 января 2013 года Федерального закона от 29 февраля 2012 года №15-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части обеспечения жилыми помещениями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Федеральным законом предусмотрено создание на региональном уровне нового вида специализированного жилищного фонда для обеспечения жильём детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Жилые помещения указанного фонда должны предоставляться по срочному договору найма на пять лет.
Постановлением утверждается типовой договор найма жилого помещения для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Данным договором устанавливаются права и обязанности наймодателя и нанимателя, порядок внесения платы по договору, порядок расторжения и прекращения договора и иные условия.
Реализация постановления будет способствовать обеспечению жилыми помещениями детей-сирот.
</text>
</document>