<document><title>Об утверждении изменений, которые вносятся в комплекс мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июня 2013 г. №1097-р. Реализация распоряжения повысит социальную поддержку в жилищном обеспечении семей, имеющих трёх и более детей.
Справка
128Kb
Документ разработан Минрегионом России в соответствии с поручениями Президента Российской Федерации от 31 января 2013 года и от 11 февраля 2013 года.
Новые мероприятия, дополняющие комплекс мер, предусматривают:
утверждение показателей и плановых значений до 2018 года по улучшению жилищных условий многодетных семей;
разработку методических рекомендаций субъектам Российской Федерации по порядку и случаям бесплатного предоставления земельных участков гражданам, имеющим трёх и более детей;
внесение изменений в законодательство Российской Федерации, касающихся приоритетного предоставления жилых помещений, социальных выплат и субсидий на приобретение жилья отдельным категориям граждан (федеральные государственные гражданские служащие, военнослужащие, сотрудники правоохранительных органов, прокуроры, судьи и другие), имеющих трёх и более детей.
Реализация распоряжения повысит социальную поддержку в жилищном обеспечении семей, имеющих трёх и более детей.
Утверждаемые распоряжением дополнительные мероприятия предусматривают ответственных исполнителей и сроки их реализации, что позволит федеральным органам исполнительной власти скоординировать работу по подготовке проектов актов по улучшению жилищных условий многодетных семей.
</text>
</document>