<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2013 года №558. Реализация положений постановления будет способствовать созданию условий для увеличения количества передаваемых на воспитание в семьи граждан Российской Федерации детей, оставшихся без попечения родителей, а также помощи семьям, желающим принять на воспитание детей этой категории.
Справка
152Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Постановление утверждает изменения, которые вносятся в:
правила передачи детей на усыновление (удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 года №275;
правила подбора, учёта и подготовки граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без попечения родителей, в семью на воспитание в иных установленных семейным законодательством Российской Федерации формах, и правила осуществления органами опеки и попечительства проверки условий жизни несовершеннолетних подопечных, соблюдения опекунами или попечителями прав и законных интересов несовершеннолетних подопечных, обеспечения сохранности их имущества, а также выполнения опекунами или попечителями требований к осуществлению своих прав и исполнению своих обязанностей, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 года №423;
правила временной передачи детей, находящихся в организациях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в семьи граждан, постоянно проживающих на территории Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 19 мая 2009 года №432.
Кроме того, документом:
уточняется перечень документов, которыми могут подтверждаться доходы граждан, желающих принять ребёнка на воспитание в семью (добавляются копия пенсионного удостоверения и справка из территориального органа Пенсионного фонда Российской Федерации);
исключаются из перечня обязательных документов, представляемых гражданами при временной передаче ребёнка в семью, выписки из домовой (поквартирной) книги или иного документа, содержащего сведения о проживающих совместно с гражданином совершеннолетних и несовершеннолетних членах его семьи;
увеличивается срок действия заключения органа опеки и попечительства о возможности временной передачи ребёнка в семью с одного года до двух лет;
сокращается срок принятия решения о выдаче заключения органа опеки и попечительства о возможности временной передачи ребёнка в семью с 15 до 7 дней;
увеличивается срок действия медицинского заключения или иного документа о состоянии здоровья граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями ребёнка, с трёх до шести месяцев.
Реализация положений постановления будет способствовать созданию условий для увеличения количества передаваемых на воспитание в семьи граждан Российской Федерации детей, оставшихся без попечения родителей, а также помощи семьям, желающим принять на воспитание детей этой категории.
</text>
</document>