<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2013 года №558. Реализация положений постановления будет способствовать созданию условий для увеличения количества передаваемых на воспитание в семьи граждан Российской Федерации детей, оставшихся без попечения родителей, а также помощи семьям, желающим принять на воспитание детей этой категории.


Документ разработан Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Постановление утверждает изменения, которые вносятся в:
правила передачи детей на усыновление (удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 года №275;
правила подбора, учёта и подготовки граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без попечения родителей, в семью на воспитание в иных установленных семейным законодательством Российской Федерации формах, и правила осуществления органами опеки и попечительства проверки условий жизни несовершеннолетних подопечных, соблюдения опекунами или попечителями прав и законных интересов несовершеннолетних подопечных, обеспечения сохранности их имущества, а также выполнения опекунами или попечителями требований к осуществлению своих прав и исполнению своих обязанностей, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 года №423;
правила временной передачи детей, находящихся в организациях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в семьи граждан, постоянно проживающих на территории Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 19 мая 2009 года №432.
Кроме того, документом:
уточняется перечень документов, которыми могут подтверждаться доходы граждан, желающих принять ребёнка на воспитание в семью (добавляются копия пенсионного удостоверения и справка из территориального органа Пенсионного фонда Российской Федерации);
исключаются из перечня обязательных документов, представляемых гражданами при временной передаче ребёнка в семью, выписки из домовой (поквартирной) книги или иного документа, содержащего сведения о проживающих совместно с гражданином совершеннолетних и несовершеннолетних членах его семьи;
увеличивается срок действия заключения органа опеки и попечительства о возможности временной передачи ребёнка в семью с одного года до двух лет;
сокращается срок принятия решения о выдаче заключения органа опеки и попечительства о возможности временной передачи ребёнка в семью с 15 до 7 дней;
увеличивается срок действия медицинского заключения или иного документа о состоянии здоровья граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями ребёнка, с трёх до шести месяцев.
Реализация положений постановления будет способствовать созданию условий для увеличения количества передаваемых на воспитание в семьи граждан Российской Федерации детей, оставшихся без попечения родителей, а также помощи семьям, желающим принять на воспитание детей этой категории.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июля 2013 г.  №  558   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся 
без попечения родителей, на воспитание в семьи 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам устройства детей-
сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в 
семьи. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июля 2013 г.  №  558 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без 
попечения родителей, на воспитание в семьи 
 
 
1. В Правилах передачи детей на усыновление (удочерение) и 
осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях 
усыновителей на территории Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 г. 
№ 275 "Об утверждении Правил передачи детей на усыновление 
(удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и 
воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации 
и Правил постановки на учет консульскими учреждениями Российской 
Федерации детей, являющихся гражданами Российской Федерации и 
усыновленных иностранными гражданами или лицами без гражданства" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 15, ст. 1590; 
2005, № 11, ст. 950; 2012, № 19, ст. 2416; № 21, ст. 2644; № 37, ст. 5002; 
2013, № 7, ст. 661):  
а) в пункте 6: 
подпункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2) справка с места работы лица, желающего усыновить ребенка,  
с указанием должности и размера средней заработной платы за последние 
12 месяцев и (или) иной документ, подтверждающий доход указанного 
лица, или справка с места работы супруга (супруги) лица, желающего 
усыновить ребенка, с указанием должности и размера средней заработной 
платы за последние 12 месяцев и (или) иной документ, подтверждающий 
доход супруга (супруги);"; 
дополнить подпунктом  9 следующего содержания: 
"9) копия пенсионного удостоверения, справка из территориального 
органа Пенсионного фонда Российской Федерации или иного органа, 
осуществляющего пенсионное обеспечение."; 
2 
 
б) в абзаце третьем пункта 61 слова "подпунктами 3, 4 и 8 пункта 6" 
заменить словами "подпунктами 3, 4, 8 и 9 пункта 6". 
2. В Правилах подбора, учета и подготовки граждан, выразивших 
желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан 
либо принять детей, оставшихся без попечения родителей, в семью на 
воспитание в иных установленных семейным законодательством 
Российской Федерации формах, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 423 
"Об отдельных вопросах осуществления опеки и попечительства в 
отношении несовершеннолетних граждан" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 21, ст. 2572; 2012, № 19, ст. 2416; №  21, 
ст. 2644; № 37, ст. 5002; 2013, № 7, ст. 661): 
а) в пункте 4: 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) справка с места работы лица, выразившего желание стать 
опекуном, с указанием должности и размера средней заработной платы за 
последние 12 месяцев и (или) иной документ, подтверждающий доход 
указанного лица, или справка с места работы супруга (супруги) лица, 
выразившего желание стать опекуном, с указанием должности и размера 
средней заработной платы за последние 12 месяцев и (или) иной документ, 
подтверждающий доход супруга (супруги);"; 
дополнить подпунктом "л" следующего содержания: 
"л) копия пенсионного удостоверения, справка из территориального 
органа Пенсионного фонда Российской Федерации или иного органа, 
осуществляющего пенсионное обеспечение."; 
б) в абзаце третьем пункта 5 слова "подпунктами "в" и "г" пункта 4" 
заменить словами "подпунктами "в", "г" и "л" пункта 4"; 
в) в пункте 6 слова "3 месяцев" заменить словами "6 месяцев". 
3. В Правилах временной передачи детей, находящихся в 
организациях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей, в семьи граждан, постоянно проживающих на территории 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 19 мая 2009 г. № 432 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 21, ст. 2581; 2012, № 21, 
ст. 2644; 2013, № 7, ст. 661):  
а) подпункт "в" пункта 10 признать утратившим силу;  
 
 
3 
 
б) абзац пятый пункта 11 изложить в следующей редакции: 
"В случае если гражданином не был представлен самостоятельно 
документ, предусмотренный подпунктом "б" пункта 10 настоящих Правил, 
указанный документ запрашивается органом опеки и попечительства  
в соответствующих уполномоченных органах посредством 
межведомственного информационного взаимодействия. Для направления 
запросов о предоставлении этого документа гражданин обязан 
предоставить в орган опеки и попечительства сведения, предоставление 
которых необходимо в соответствии с законодательством Российской 
Федерации для получения этих документов."; 
в) в пункте 12: 
в абзаце первом слова "документов, предусмотренных  
подпунктами "б" и "в" заменить словами "документа, предусмотренного 
подпунктом "б"; 
в абзаце восьмом слова "1 года" заменить словами "2 лет"; 
г) в пункте 13: 
в подпункте "б" слова "и психических заболеваний" заменить 
словами ", психических расстройств и расстройств поведения до 
прекращения диспансерного наблюдения"; 
дополнить подпунктом "в" следующего содержания:  
"в) выписку из домовой (поквартирной) книги или иной документ, 
содержащий сведения о проживающих совместно с гражданином 
совершеннолетних и несовершеннолетних членах его семьи."; 
д) дополнить пунктом 131 следующего содержания: 
"13
1
. В случае если гражданином не были представлены 
самостоятельно документы, предусмотренные подпунктом "в" пункта 13 
настоящих Правил, указанные документы запрашиваются органом опеки и 
попечительства в соответствующих уполномоченных органах посредством 
межведомственного информационного взаимодействия."; 
е) в пункте 18 слова "15 дней" заменить словами "7 дней"; 
ж) пункты 19 и 20 изложить в следующей редакции:  
"19. Документы, указанные в абзацах седьмом и восьмом пункта 12 и 
пункте 14 настоящих Правил, оформляются в 2 экземплярах, один из 
которых выдается на руки гражданину не позднее 3 дней со дня их 
подписания, а второй хранится в органе опеки и попечительства. 
Повторное обращение гражданина по вопросу выдачи заключения 
органа опеки и попечительства о возможности временной передачи 
4 
 
ребенка (детей) в семью гражданина допускается после устранения им 
причин, явившихся основанием для отказа в выдаче заключения. 
Акт обследования условий жизни гражданина и письменный отказ в 
выдаче заключения органа опеки и попечительства о возможности 
временной передачи ребенка (детей) в семью гражданина могут быть 
обжалованы в судебном порядке. 
20. Вместе с заключением о возможности временной передачи 
ребенка (детей) в семью гражданина (об отказе в выдаче заключения) 
заявителю возвращаются документы, указанные в пунктах 10 и 13 
настоящих Правил, и разъясняется порядок обжалования 
соответствующего заключения. Копии указанных документов хранятся в 
органе опеки и попечительства."; 
з) в абзаце первом пункта 25 слова "15 дней с даты" заменить 
словами "7 дней со дня". 
4. В абзаце третьем пункта 1 постановления Правительства 
Российской Федерации от 14 февраля 2013 г. № 116 "О мерах по 
совершенствованию организации медицинской помощи детям-сиротам и 
детям, оставшимся без попечения родителей" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 7, ст. 660) слова "с определением срока 
его действия" исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>