<document><title>Дмитрий Рогозин выступил в Совете Федерации в рамках правительственного часа</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин, возглавляющий Военно-промышленную комиссию при Правительстве, представил в Совете Федерации доклад об исполнении государственного оборонного заказа 2012 года.
По завершении выступления вице-премьер пообщался с журналистами. Он, в частности, сообщил, что к создаваемому на базе предприятий «Ижмаш» и «Ижмех» концерну по производству стрелкового оружия «Калашников» может присоединиться Вятко-Полянский завод «Молот». Дмитрий Рогозин пояснил, что переговоры затронут создание единого модельного ряда по производству стрелкового оружия. «После завершения этих процедур возможна интеграция с рядом тульских предприятий», – отметил вице-премьер.
</text>
</document>