<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие внешнеэкономической деятельности»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2013 г. №1106-р


Распоряжение от 29 июня 2013 года №1106-р в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года в целях обеспечения эффективного мониторинга и контроля реализации мероприятий госпрограммы.
В план реализации госпрограммы включены контрольные события, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты реализации госпрограммы, отражены меры по планированию работ федеральными органами исполнительной власти, в частности перечень мероприятий госпрограммы, с указанием сроков их выполнения, а также информация о расходах бюджетных ассигнований федеральными органами исполнительной власти в соответствии со сферами ведения в пределах доведённых лимитов бюджетных обязательств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 июня 2013 г.  № 1106-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Развитие внешнеэкономической деятельности"  
на 2013 год и на плановый период 2014 - 2015 годов. 
2. Минэкономразвития России разместить утвержденный план 
реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие 
внешнеэкономической деятельности" на 2013 год и на плановый период 
2014 - 2015 годов на портале государственных программ Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
в 2-недельный срок со дня официального опубликования настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>