<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие внешнеэкономической деятельности»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2013 г. №1106-р
Справка
75Kb
Распоряжение от 29 июня 2013 года №1106-р в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года в целях обеспечения эффективного мониторинга и контроля реализации мероприятий госпрограммы.
В план реализации госпрограммы включены контрольные события, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты реализации госпрограммы, отражены меры по планированию работ федеральными органами исполнительной власти, в частности перечень мероприятий госпрограммы, с указанием сроков их выполнения, а также информация о расходах бюджетных ассигнований федеральными органами исполнительной власти в соответствии со сферами ведения в пределах доведённых лимитов бюджетных обязательств.
</text>
</document>