<document><title>О формировании федерального фонда резервных участков недр</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июля 2013 года №552. Постановлением устанавливается, что участки недр, включённые в федеральный фонд резервных участков недр, не предоставляются в пользование до принятия решения Правительства Российской Федерации об исключении их из федерального фонда резервных участков недр.


Документ разработан Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации.
Постановлением устанавливается, что федеральный фонд резервных участков недр формируется в целях обеспечения в перспективе потребностей Российской Федерации в стратегических и дефицитных видах полезных ископаемых из не предоставленных в пользование участков недр, содержащих месторождения полезных ископаемых, включённых в перечень основных видов стратегического минерального сырья, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации №50-р от 16 января 1996 года.
В документе предусматривается, что решение о включении участков недр в федеральный фонд резервных участков недр принимается Правительством Российской Федерации по представлению Минприроды России, подготавливаемому на основании предложений Роснедр.
Постановлением устанавливается, что участки недр, включённые в федеральный фонд резервных участков недр, не предоставляются в пользование до принятия решения Правительства Российской Федерации об исключении их из федерального фонда резервных участков недр.
Документ направлен на регулирование вопросов вовлечения в освоение участков недр, содержащих месторождения стратегических и дефицитных видов полезных ископаемых, с учётом текущих потребностей страны.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 июля 2013 г.  №  552   
 
МОСКВА  
 
 
О формировании федерального фонда 
резервных участков недр 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что:  
федеральный фонд резервных участков недр формируется из 
участков недр, не предоставленных в пользование, содержащих 
месторождения полезных ископаемых, включенных в перечень основных 
видов стратегического минерального сырья, утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 16 января 1996 г. № 50-р, 
расположенных на территориях с неразвитой инфраструктурой, в пределах 
особо охраняемых природных территорий и на континентальном шельфе 
Российской Федерации, а также участков недр, содержащих 
месторождения полезных ископаемых, освоение которых экономически 
неэффективно при существующей конъюнктуре рынка минерального 
сырья либо затруднительно в связи с отсутствием техники и технологии 
для их освоения (далее - участки недр); 
решение о включении участков недр в федеральный фонд резервных 
участков недр принимается Правительством Российской Федерации по 
представлению Министерства природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации. 
2. Федеральному агентству по недропользованию подготавливать 
письменные предложения о включении участков недр в федеральный фонд 
резервных участков недр и представлять их в Министерство природных 
 2 
ресурсов и экологии Российской Федерации с приложением следующих 
документов: 
копия заключения государственной экспертизы запасов полезных 
ископаемых (в случае наличия); 
выписка из государственного баланса запасов полезных ископаемых 
(в случае если запасы поставлены на государственный баланс); 
пояснительная записка, содержащая оценку целесообразности 
резервирования участка недр с учетом положений абзаца второго пункта 1 
настоящего постановления и геологическую характеристику участка недр. 
3. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации на основании документов, предусмотренных пунктом 2 
настоящего постановления, в 30-дневный срок со дня представления 
Федеральным агентством по недропользованию указанных документов 
направлять проект решения Правительства Российской Федерации 
о  включении участка недр в федеральный фонд резервных участков недр 
с  прилагаемыми документами на согласование: 
в Министерство обороны Российской Федерации и Федеральную 
службу безопасности Российской Федерации - в части, касающейся 
интересов обороны страны и безопасности государства; 
в Министерство экономического развития Российской Федерации - 
в части, касающейся влияния на инвестиционную деятельность; 
в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации  - в части, касающейся сферы промышленного и оборонно-
промышленного комплексов, энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности при обороте товаров; 
в Министерство энергетики Российской Федерации - в части, 
касающейся производства и использования топливно-энергетических 
ресурсов. 
4. Установить, что проект решения Правительства Российской 
Федерации о включении участка недр в федеральный фонд резервных 
участков недр с прилагаемыми документами, предусмотренными 
пунктом 2 настоящего постановления, согласовывается федеральными 
органами исполнительной власти, указанными в пункте 3 настоящего 
постановления, в 10-дневный срок со дня их получения. 
Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации вносит проект решения Правительства Российской Федерации 
о включении участка недр в федеральный фонд резервных участков недр  
 3 
в установленном порядке в Правительство Российской Федерации не 
позднее 10 дней со дня истечения срока согласования. 
5. Проекты решений Правительства Российской Федерации об 
исключении участков недр из федерального фонда резервных участков 
недр подготавливаются в порядке, предусмотренном настоящим  
постановлением для проектов решений Правительства Российской 
Федерации о включении участков недр в федеральный фонд резервных 
участков недр. 
6. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных 
настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленных 
Правительством Российской Федерации численности и фонда оплаты 
труда работников Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации и Федерального агентства по недропользованию, а 
также бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству и 
Агентству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>