<document><title>О формировании федерального фонда резервных участков недр</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июля 2013 года №552. Постановлением устанавливается, что участки недр, включённые в федеральный фонд резервных участков недр, не предоставляются в пользование до принятия решения Правительства Российской Федерации об исключении их из федерального фонда резервных участков недр.
Справка
183Kb
Документ разработан Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации.
Постановлением устанавливается, что федеральный фонд резервных участков недр формируется в целях обеспечения в перспективе потребностей Российской Федерации в стратегических и дефицитных видах полезных ископаемых из не предоставленных в пользование участков недр, содержащих месторождения полезных ископаемых, включённых в перечень основных видов стратегического минерального сырья, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации №50-р от 16 января 1996 года.
В документе предусматривается, что решение о включении участков недр в федеральный фонд резервных участков недр принимается Правительством Российской Федерации по представлению Минприроды России, подготавливаемому на основании предложений Роснедр.
Постановлением устанавливается, что участки недр, включённые в федеральный фонд резервных участков недр, не предоставляются в пользование до принятия решения Правительства Российской Федерации об исключении их из федерального фонда резервных участков недр.
Документ направлен на регулирование вопросов вовлечения в освоение участков недр, содержащих месторождения стратегических и дефицитных видов полезных ископаемых, с учётом текущих потребностей страны.
</text>
</document>