<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в конгрессе Федерации европейских биохимических обществ</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович выступил на открытии 38-го ежегодного конгресса Федерации европейских биохимических обществ (FEBS) в Санкт-Петербурге. Он, в частности, заявил, что государство намерено активно финансировать научные исследования в России. «Мы не видим сегодня иного пути экономического развития, кроме как основанного на научных знаниях», – заявил вице-премьер, а также отметил, что финансирование науки увеличилось и будет увеличиваться дальше. «Это будет делаться по всем каналам – и через Российскую академию наук, и через наукограды, и через национальные исследовательские университеты, и через другие центры, которые были созданы в последнее время, включая “Сколково”», – уточнил Аркадий Дворкович.
Вице-премьер также зачитал участникам конгресса приветствие Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Медведева.
38-й конгресс Федерации европейских биохимических обществ (FEBS) посвящён теме «Механизмы в биологии». В его работе принимают участие более 3 тыс. делегатов со всего мира, в том числе 12 нобелевских лауреатов.
</text>
</document>