<document><title>Аркадий Дворкович посетил Институт биоорганической химии Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В рамках визита в Институт биоорганической химии им. академиков М.М.Шемякина и Ю.А.Овчинникова (ИБХ РАН) Заместитель Председателя Правительства ознакомился с текущими исследованиями, проводимыми в институте, а также с современными мировыми тенденциями в области биотехнологий.
В сопровождении директора института Вадима Иванова и заместителя директора Евгения Гришина вице-премьер посетил лаборатории биокатализа, биомолекулярной ЯМР-спектроскопии, биофармацевтики, а также лаборатории компании «Фарма Био», являющейся резидентом центра «Сколково», где были представлены инновационные разработки, успешно прошедшие стадию коммерциализации.
По итогам посещения института был сформулирован ряд предложений, которые будут подробно обсуждаться в рамках деятельности рабочей группы по развитию биотехнологий под руководством Аркадия Дворковича.
</text>
</document>