<document><title>Аркадий Дворкович провёл совещание по исполнению поручений в связи с техногенной аварией в городе Березники</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край)
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл совещание о ходе исполнения поручений Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в городе Березники (Пермский край). В совещании приняли участие губернатор Пермского края Виктор Басаргин, представители федеральных органов исполнительной власти, администрации Пермского края, компаний ОАО «Уралкалий», ЗАО «Комплексные энергетические системы», ОАО «РЖД», ОАО «ОХК "Уралхим"» и других заинтересованных компаний и ведомств.
Губернатор Пермского края Виктор Басаргин доложил о текущей ситуации в городе Березники и принимаемых мерах по недопущению негативных последствий техногенной аварии.
Кроме того, на совещании обсудили реализацию программы переселения из аварийных домов в 2013–2015 годах. Аркадий Дворкович отметил, что установленные сроки переселения должны быть соблюдены. Было решено детально проработать возможные механизмы реализации финансовых обязательств с привлечением средств федерального бюджета. Заместитель Председателя Правительства поручил предоставить соответствующие материалы в максимально короткий срок.
Выездное заседание Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в городе Березники состоялось в Перми 24 мая 2013 года.
</text>
</document>