<document><title>Ольга Голодец провела совещание по вопросу развития дополнительного образования в России</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В ходе совещания, в котором приняли участие представители руководства Министерства культуры и Министерства образования, Ольга Голодец поставила задачу существенно поднять качество дополнительного образования для школьников. Для этого профильные ведомства должны разработать рекомендательные программы и стандарты по основным курсам дополнительного образования, а также подготовить необходимые поправки в законодательство.
«Нужно, чтобы из образовательного курса был понятен результат. Понятен всем – и родителям, и преподавателю. Например, за три месяца ребёнок научится плавать основными стилями или за определённое время освоит определённый музыкальный инструмент», – заметила Ольга Голодец. По её словам, творческое начало в дополнительном образовании не должно ограничиваться, но задача государства – сформировать минимальные необходимые требования.
Вице-премьер дала поручение профильным ведомствам до 1 марта разработать предложения по созданию единого интерактивного интернет-портала, где родители и дети смогут получить всю необходимую информацию о программах дополнительного образования. «Наша задача – расширить охват дополнительным образованием школьников до 75%», – заявила Ольга Голодец.
</text>
</document>