<document><title>О плане реализации в 2013 году и в плановый период 2014–2015 гг. госпрограммы «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июля 2013 года №1151-р
75Kb
Справка
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с Порядком разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации 2 августа 2010 года №588.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2593-р утверждена государственная программа Российской Федерации «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы, ответственным исполнителем которой является Минприроды России, а соисполнителем – Рослесхоз. Согласно пункту 28 Порядка реализация государственной программы осуществляется в соответствии с планом, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период и содержащим перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий.
Включённые в план реализации контрольные события отражают ход реализации всех подпрограмм государственной программы («Охрана и защита лесов», «Обеспечение использования лесов», «Воспроизводство лесов», «Обеспечение реализации государственной программы»).
Так, по подпрограмме «Охрана и защита лесов» выделено 29 контрольных событий, отражающих непосредственные результаты реализации мероприятий (строительство дорог противопожарного назначения, устройство минерализованных полос, прокладка просек, противопожарных разрывов), а также конечные результаты основных мероприятий подпрограммы в 2013–2015 годах (сокращение доли крупных лесных пожаров, повышение оперативности тушения пожаров, сокращение доли пожаров, возникших по вине граждан). Количественные значения, характеризующие контрольные события реализации подпрограммы, соответствуют значениям показателей (индикаторов) реализации подпрограммы. 2100010 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 июля 2013 г.  № 1151-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации в 2013 году и в плановый период 2014 
и 2015 годов государственной программы Российской Федерации 
"Развитие лесного хозяйства" на 2013 - 2020 годы. 
2. Минприроды России разместить утвержденный план реализации  
в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной 
программы Российской Федерации "Развитие лесного хозяйства" на 2013 -
2020 годы на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>