<document><title>О стандартах раскрытия информации теплоснабжающими организациями, теплосетевыми организациями и органами регулирования</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 июля 2013 года №570. Постановление направлено на обеспечение свободного доступа к раскрываемой информации теплоснабжающими организациями, теплосетевыми организациями и органами регулирования, а также на повышение прозрачности их деятельности. Реализация постановления обеспечит открытость процесса теплоснабжения, гласность ценообразования в сфере теплоснабжения, доступность для неопределённого круга лиц информации о финансово-хозяйственной деятельности предприятий отрасли, что позволит повысить эффективность общественного контроля.


Постановление от 5 июля 2013 года №570 в действующей редакции
Документ подготовлен Федеральной службой по тарифам в соответствии с Планом первоочередных мероприятий по реализации положений Федерального закона «О теплоснабжении», утверждённого распоряжением от 30 декабря 2010 года №2485-р.
Постановление направлено на обеспечение свободного доступа к раскрываемой информации теплоснабжающими организациями, теплосетевыми организациями и органами регулирования, а также на повышение прозрачности их деятельности.
Утверждённые постановлением состав, порядок и периодичность предоставления информации о финансово-хозяйственной деятельности предприятий отрасли не только регулируемыми организациями, но и органами регулирования обеспечивают публичность деятельности органов регулирования тарифов по открытию, рассмотрению и установлению регулируемых тарифов в сфере теплоснабжения. Кроме того, анализ динамики показателей финансово-хозяйственной деятельности организаций за несколько периодов регулирования позволит оценить целесообразность выполняемых организациями программ, направленных на повышение эффективности использования эксплуатируемых ими объектов коммунальной инфраструктуры.
Документом предусмотрена процедура порядка раскрытия информации по запросам потребителей регулируемых товаров и услуг.
Постановлением также вносятся изменения в Стандарты раскрытия информации организациями коммунального комплекса и субъектами естественных монополий, осуществляющими деятельность в сфере оказания услуг по передаче тепловой энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 года №1140.
Реализация постановления обеспечит открытость процесса теплоснабжения, гласность ценообразования в сфере теплоснабжения, доступность для неопределённого круга лиц информации о финансово-хозяйственной деятельности предприятий отрасли, что позволит повысить эффективность общественного контроля.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 июля 2013 г.  №  570   
 
МОСКВА 
 
О стандартах раскрытия информации  
теплоснабжающими организациями, теплосетевыми  
организациями и органами регулирования 
 
 
На основании пункта 5 части 1 статьи 4 Федерального закона 
"О  теплоснабжении" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
стандарты раскрытия информации теплоснабжающими 
организациями, теплосетевыми организациями и органами регулирования; 
изменения, которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2009 г. № 1140 "Об  утверждении 
стандартов раскрытия информации организациями коммунального 
комплекса и субъектами естественных монополий, осуществляющими 
деятельность в сфере оказания услуг по передаче тепловой энергии" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 3, ст. 302; 
2013, № 3, ст. 205). 
2. Установить, что информация, указанная в пункте 18 
и  подпунктах "а",  "б"  и  "е" пункта 43 стандартов, утвержденных 
настоящим постановлением, подлежит раскрытию в месячный срок со дня 
вступления в силу настоящего постановления. 
3. Федеральной службе по тарифам в месячный срок опубликовать 
информацию, указанную в подпунктах "а"  и  "е" пункта 39 стандартов, 
утвержденных настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июля 2013 г. № 570 
 
 
 
 
 
 
С Т А Н Д А Р Т Ы 
 
раскрытия информации теплоснабжающими организациями, 
теплосетевыми организациями и органами регулирования 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ устанавливает состав, порядок, сроки и 
периодичность предоставления информации, подлежащей раскрытию 
теплоснабжающими организациями, теплосетевыми организациями 
(далее - регулируемые организации), а также  органами регулирования. 
2. Под раскрытием информации в настоящем документе понимается 
обеспечение доступа неограниченного круга лиц к информации 
независимо от цели ее получения. 
3. Регулируемыми организациями информация раскрывается путем: 
а) обязательного опубликования на официальном сайте в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации в области государственного регулирования цен (тарифов), 
и (или) на официальном сайте органа местного самоуправления поселения 
или городского округа в случае их наделения в соответствии с законом 
субъекта Российской Федерации полномочиями по государственному 
регулированию цен (тарифов), и (или) на сайте в сети "Интернет", 
предназначенном для размещения информации по вопросам 
регулирования тарифов, определяемом Правительством Российской 
Федерации; 
б) опубликования на официальном сайте в сети "Интернет" органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области 
государственного регулирования цен (тарифов) и в печатных изданиях, 
в которых публикуются акты органов местного самоуправления (далее - 
 
2 
 
печатные издания), - в случае и объемах, которые предусмотрены 
пунктом 9 настоящего документа; 
в) опубликования по решению регулируемой организации на ее 
официальном сайте в сети "Интернет"; 
г) предоставления информации на безвозмездной основе на 
основании письменных запросов потребителей товаров и услуг 
регулируемых организаций (далее - потребители) в порядке, 
установленном настоящим документом. 
4. Федеральным органом исполнительной власти в области 
государственного регулирования тарифов в сфере теплоснабжения 
информация раскрывается путем опубликования на его официальном сайте 
в сети "Интернет". 
5. Органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
в области государственного регулирования цен (тарифов) информация 
раскрывается путем опубликования на сайте в сети "Интернет", 
предназначенном для размещения информации по вопросам 
регулирования тарифов, определяемом Правительством Российской 
Федерации, а также по решению этого органа на его официальном сайте 
в  сети "Интернет" или в официальных печатных изданиях, в которых 
публикуются акты органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации (далее - официальные печатные издания). 
6. Органом местного самоуправления поселения или городского 
округа, который законом субъекта Российской Федерации наделен 
полномочиями по государственному регулированию цен (тарифов) в сфере 
теплоснабжения, информация раскрывается путем опубликования на его 
официальном сайте в сети "Интернет", а в случае отсутствия такого сайта - 
на официальном сайте органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации в области государственного регулирования цен (тарифов) в 
сети "Интернет", а также на сайте в сети "Интернет", предназначенном для 
размещения информации по вопросам регулирования тарифов, 
определяемом Правительством Российской Федерации или в печатных 
изданиях.  
7. Взаимодействие органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в области государственного регулирования цен 
(тарифов) (органа местного самоуправления поселения или городского 
округа в случае его наделения законом субъекта Российской Федерации 
полномочиями по государственному регулированию цен (тарифов) в сфере 
теплоснабжения) с регулируемыми организациями при раскрытии  
информации путем ее опубликования в сети "Интернет" осуществляется в 
3 
 
соответствии с регламентом, утверждаемым Федеральной службой по 
тарифам. 
Раскрываемая информация должна быть доступна в течение 5 лет. 
8. Регулируемые организации письменно сообщают по запросу 
потребителей адрес официального сайта в сети "Интернет", на котором 
размещена информация. 
9. В случае если запрашиваемая информация раскрыта в 
необходимом объеме на официальном сайте в сети "Интернет" и (или) в 
официальных печатных изданиях, регулируемая организация вправе 
сообщить, не раскрывая информацию по письменному запросу, адрес 
указанного официального сайта и (или) наименование и реквизиты 
официальных печатных изданий, где размещена запрашиваемая 
информация. 
10. В границах территории муниципального образования, где 
регулируемая организация осуществляет регулируемый вид деятельности 
в  сфере теплоснабжения и на территории которого отсутствует доступ 
к  сети "Интернет", информация раскрывается регулируемыми 
организациями путем ее опубликования в полном объеме на официальном 
сайте органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в 
области государственного регулирования цен (тарифов) в сети  
"Интернет", путем опубликования в печатных изданиях информации, 
предусмотренной пунктами 18 и 20 настоящего документа, а также путем 
предоставления информации на основании письменных запросов 
потребителей. 
11. Регулируемые организации в течение 10 дней со дня размещения 
информации на своем официальном сайте в сети "Интернет" сообщают 
в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области 
государственного регулирования цен (тарифов) о раскрытии 
соответствующей информации с указанием адреса страницы сайта в сети 
"Интернет", на которой размещена эта информация. 
Регулируемые организации в течение 10 дней со дня опубликования 
информации в официальных печатных изданиях в случае, 
предусмотренном пунктом 10 настоящего документа, сообщают в орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области 
государственного регулирования цен (тарифов) о раскрытии 
соответствующей информации с указанием наименования, номера и даты 
официального печатного издания, в котором опубликована эта 
информация. 
4 
 
12. В случае если в раскрываемой информации произошли 
изменения, сведения об этих изменениях подлежат опубликованию в тех 
же источниках, в которых первоначально была опубликована 
соответствующая информация, в следующие сроки: 
а) на официальном сайте в сети "Интернет" - в течение 
10 календарных дней со дня изменения информации; 
б) в официальных печатных изданиях - в течение 30 календарных 
дней со дня изменения информации; 
в) в печатных изданиях - в течение 30 календарных дней со дня 
изменения информации. 
13. В случае если регулируемая организация осуществляет несколько 
видов деятельности, информация о которых подлежит раскрытию в 
соответствии с настоящим документом, информация по каждому виду 
деятельности раскрывается отдельно. 
В случае если регулируемыми организациями оказываются услуги по 
нескольким технологически не связанным между собой системам 
теплоснабжения и если в отношении указанных систем устанавливаются 
различные тарифы в сфере теплоснабжения, то информация раскрывается 
отдельно по каждой системе теплоснабжения. 
14. Перечень информации, подлежащей раскрытию в соответствии с 
настоящим документом, является исчерпывающим. 
 
II. Стандарты раскрытия информации  
регулируемыми организациями 
 
15. Регулируемой организацией подлежит раскрытию информация: 
а) о регулируемой организации (общая информация); 
б) о ценах (тарифах) на регулируемые товары (услуги); 
в) об основных показателях финансово-хозяйственной деятельности 
регулируемой организации, включая структуру основных 
производственных затрат (в части регулируемых видов деятельности); 
г) об основных потребительских характеристиках регулируемых 
товаров и услуг регулируемой организации; 
д) об инвестиционных программах регулируемой организации и 
отчетах об их реализации; 
е) о наличии (отсутствии) технической возможности подключения 
(технологического присоединения) к системе теплоснабжения, а также о 
регистрации и ходе реализации заявок на подключение (технологическое 
присоединение) к системе теплоснабжения; 
5 
 
ж) об условиях, на которых осуществляется поставка регулируемых 
товаров (оказание регулируемых услуг), и (или) об условиях договоров о 
подключении (технологическое присоединение) к системе 
теплоснабжения; 
з) о порядке выполнения технологических, технических и других 
мероприятий, связанных с подключением (технологическим 
присоединением) к системе теплоснабжения; 
и) о способах приобретения, стоимости и объемах товаров, 
необходимых для производства регулируемых товаров и (или) оказания 
регулируемых услуг регулируемой организацией; 
к) о предложении регулируемой организации об установлении цен 
(тарифов) в сфере теплоснабжения. 
16. Информация о ценах (тарифах) на регулируемые товары (услуги) 
содержит сведения: 
а) об утвержденных тарифах на тепловую энергию (мощность); 
б) об утвержденных тарифах на теплоноситель, поставляемый 
теплоснабжающими организациями потребителям, другим 
теплоснабжающим организациям; 
в) об утвержденных тарифах на услуги по передаче тепловой 
энергии, теплоносителя; 
г) об утвержденной плате за услуги по поддержанию резервной 
тепловой мощности при отсутствии потребления тепловой энергии; 
д) об утвержденной плате за подключение (технологическое 
присоединение) к системе теплоснабжения; 
е) об утвержденных тарифах на горячую воду, поставляемую 
теплоснабжающими организациями потребителям, другим 
теплоснабжающим организациям с использованием открытых систем 
теплоснабжения (горячего водоснабжения). 
17. В отношении каждой из групп сведений, указанных в пункте 16 
настоящего документа, указывается информация: 
а) о наименовании органа регулирования, принявшего решение об 
установлении цен (тарифов); 
б) о реквизитах (дата и номер) такого решения; 
в) о величине установленной цены (тарифа); 
г) о сроке действия цены (тарифа); 
д) об источнике официального опубликования решения. 
18. В рамках общей информации о регулируемой организации 
раскрытию подлежат следующие сведения: 
6 
 
а) наименование юридического лица, фамилия, имя и отчество 
руководителя регулируемой организации; 
б) основной государственный регистрационный номер, дата его 
присвоения и наименование органа, принявшего решение о регистрации в 
качестве юридического лица; 
в) почтовый адрес, адрес фактического местонахождения органов 
управления регулируемой организации, контактные телефоны, а также 
(при наличии) официальный сайт в сети "Интернет" и адрес электронной 
почты; 
г) режим работы регулируемой организации, в том числе 
абонентских отделов, сбытовых подразделений и диспетчерских служб; 
д) регулируемый вид деятельности; 
е) протяженность магистральных сетей (в однотрубном исчислении) 
(километров); 
ж) протяженность разводящих сетей (в однотрубном исчислении) 
(километров); 
з) количество теплоэлектростанций с указанием их установленной 
электрической и тепловой мощности (штук); 
и) количество тепловых станций с указанием их установленной 
тепловой мощности (штук); 
к) количество котельных с указанием их установленной тепловой 
мощности (штук); 
л) количество центральных тепловых пунктов (штук). 
19. Информация об основных показателях финансово-хозяйственной 
деятельности регулируемой организации, включая структуру основных 
производственных затрат (в части регулируемых видов деятельности), 
содержит сведения: 
а) о выручке от регулируемого вида деятельности (тыс. рублей)  
с разбивкой по видам деятельности; 
б) о себестоимости производимых товаров (оказываемых услуг) по 
регулируемому виду деятельности (тыс. рублей), включая: 
расходы на покупаемую тепловую энергию (мощность), 
теплоноситель; 
расходы на топливо с указанием по каждому виду топлива стоимости 
(за единицу объема), объема и способа его приобретения, стоимости его 
доставки; 
расходы на покупаемую электрическую энергию (мощность), 
используемую в технологическом процессе (с указанием 
7 
 
средневзвешенной стоимости 1 кВт·ч), и объем приобретения 
электрической энергии; 
расходы на приобретение холодной воды, используемой в 
технологическом процессе; 
расходы на химические реагенты, используемые в технологическом 
процессе; 
расходы на оплату труда и отчисления на социальные нужды 
основного производственного персонала; 
расходы на оплату труда и отчисления на социальные нужды 
административно-управленческого персонала; 
расходы на амортизацию основных производственных средств; 
расходы  на аренду имущества, используемого для осуществления 
регулируемого вида деятельности; 
общепроизводственные расходы, в том числе отнесенные к ним 
расходы на текущий и капитальный ремонт; 
общехозяйственные расходы, в том числе отнесенные к ним расходы 
на текущий и капитальный ремонт; 
расходы на капитальный и текущий ремонт основных 
производственных средств (в том числе информация об объемах товаров и 
услуг, их стоимости и способах приобретения у тех организаций, сумма 
оплаты услуг которых превышает 20 процентов суммы расходов по 
указанной статье расходов); 
прочие расходы, которые подлежат отнесению на регулируемые 
виды деятельности в соответствии с законодательством Российской 
Федерации; 
в) о чистой прибыли, полученной от регулируемого вида 
деятельности, с указанием размера ее расходования на финансирование 
мероприятий, предусмотренных инвестиционной программой 
регулируемой организации (тыс. рублей); 
г) об изменении стоимости основных фондов, в том числе за счет их 
ввода в эксплуатацию (вывода из эксплуатации), а также стоимости их 
переоценки (тыс. рублей); 
д) о валовой прибыли (убытках) от реализации товаров и оказания 
услуг по регулируемому виду деятельности (тыс. рублей); 
е) о годовой бухгалтерской отчетности, включая бухгалтерский 
баланс и приложения к нему (раскрывается регулируемой организацией, 
выручка от регулируемой деятельности которой превышает 80 процентов 
совокупной выручки за отчетный год); 
8 
 
ж) об установленной тепловой мощности объектов основных 
фондов, используемых для осуществления регулируемых видов 
деятельности, в том числе по каждому источнику тепловой энергии 
(Гкал/ч); 
з) о тепловой нагрузке по договорам, заключенным в рамках 
осуществления регулируемых видов деятельности (Гкал/ч); 
и) об объеме вырабатываемой регулируемой организацией тепловой 
энергии в рамках осуществления регулируемых видов деятельности 
(тыс. Гкал); 
к) об объеме приобретаемой регулируемой организацией тепловой 
энергии в рамках осуществления регулируемых видов деятельности 
(тыс. Гкал); 
л) об объеме тепловой энергии, отпускаемой потребителям, по 
договорам, заключенным в рамках осуществления регулируемых видов 
деятельности, в том числе определенном по приборам учета и расчетным 
путем (нормативам потребления коммунальных услуг) (тыс. Гкал); 
м) о нормативах технологических потерь при передаче тепловой 
энергии, теплоносителя по тепловым сетям, утвержденных 
уполномоченным органом (Ккал/ч.мес.); 
н) о фактическом объеме потерь при передаче тепловой энергии 
(тыс. Гкал); 
о) о среднесписочной численности основного производственного 
персонала (человек); 
п) о среднесписочной численности административно-
управленческого персонала (человек); 
р) об удельном расходе условного топлива на единицу тепловой 
энергии, отпускаемой в тепловую сеть, с разбивкой по источникам 
тепловой энергии, используемым для осуществления регулируемых видов 
деятельности (кг у. т./Гкал); 
с) об удельном расходе электрической энергии на производство 
(передачу) тепловой энергии на единицу тепловой энергии, отпускаемой 
потребителям по договорам, заключенным в рамках осуществления 
регулируемых видов деятельности (тыс. кВт·ч/Гкал); 
т) об удельном расходе холодной воды на производство (передачу) 
тепловой энергии на единицу тепловой энергии, отпускаемой 
потребителям по договорам, заключенным в рамках осуществления 
регулируемых видов деятельности (куб. м/Гкал). 
9 
 
20. Информация об основных потребительских характеристиках 
регулируемых товаров и услуг регулируемой организации содержит 
сведения: 
а) о количестве аварий на тепловых сетях (единиц на километр); 
б) о количестве аварий на источниках тепловой энергии (единиц на 
источник); 
в) о показателях надежности и качества, установленных в 
соответствии с законодательством Российской Федерации; 
г) о доле числа исполненных в срок договоров о подключении 
(технологическом присоединении); 
д) о средней продолжительности рассмотрения заявок на 
подключение (технологическое присоединение) (дней). 
21. Информация об инвестиционных программах  регулируемой 
организации содержит сведения: 
а) о наименовании, дате утверждения и цели инвестиционной 
программы; 
б) о наименовании органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, утвердившего инвестиционную программу 
(органа местного самоуправления в случае передачи соответствующего 
полномочия), и о наименовании органа местного самоуправления, 
согласовавшего инвестиционную программу; 
в) о сроках начала и окончания реализации инвестиционной 
программы; 
г) о потребностях в финансовых средствах, необходимых для 
реализации инвестиционной программы, в том числе с разбивкой по годам, 
мероприятиям и источникам финансирования инвестиционной программы 
(тыс. рублей); 
д) о плановых значениях целевых показателей инвестиционной 
программы (с разбивкой по мероприятиям); 
е) о фактических значениях целевых показателей инвестиционной 
программы; 
ж) об использовании инвестиционных средств за отчетный год с 
разбивкой по кварталам, мероприятиям и источникам финансирования 
инвестиционной программы (тыс. рублей); 
з) о внесении изменений в инвестиционную программу. 
22. Информация о наличии (отсутствии) технической возможности 
подключения (технологического присоединения) к системе 
теплоснабжения, а также о регистрации и ходе реализации заявок на 

</text>
</document>