<document><title>О стандартах раскрытия информации теплоснабжающими организациями, теплосетевыми организациями и органами регулирования</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 июля 2013 года №570. Постановление направлено на обеспечение свободного доступа к раскрываемой информации теплоснабжающими организациями, теплосетевыми организациями и органами регулирования, а также на повышение прозрачности их деятельности. Реализация постановления обеспечит открытость процесса теплоснабжения, гласность ценообразования в сфере теплоснабжения, доступность для неопределённого круга лиц информации о финансово-хозяйственной деятельности предприятий отрасли, что позволит повысить эффективность общественного контроля.
Справка
176Kb
Постановление от 5 июля 2013 года №570 в действующей редакции
Документ подготовлен Федеральной службой по тарифам в соответствии с Планом первоочередных мероприятий по реализации положений Федерального закона «О теплоснабжении», утверждённого распоряжением от 30 декабря 2010 года №2485-р.
Постановление направлено на обеспечение свободного доступа к раскрываемой информации теплоснабжающими организациями, теплосетевыми организациями и органами регулирования, а также на повышение прозрачности их деятельности.
Утверждённые постановлением состав, порядок и периодичность предоставления информации о финансово-хозяйственной деятельности предприятий отрасли не только регулируемыми организациями, но и органами регулирования обеспечивают публичность деятельности органов регулирования тарифов по открытию, рассмотрению и установлению регулируемых тарифов в сфере теплоснабжения. Кроме того, анализ динамики показателей финансово-хозяйственной деятельности организаций за несколько периодов регулирования позволит оценить целесообразность выполняемых организациями программ, направленных на повышение эффективности использования эксплуатируемых ими объектов коммунальной инфраструктуры.
Документом предусмотрена процедура порядка раскрытия информации по запросам потребителей регулируемых товаров и услуг.
Постановлением также вносятся изменения в Стандарты раскрытия информации организациями коммунального комплекса и субъектами естественных монополий, осуществляющими деятельность в сфере оказания услуг по передаче тепловой энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 года №1140.
Реализация постановления обеспечит открытость процесса теплоснабжения, гласность ценообразования в сфере теплоснабжения, доступность для неопределённого круга лиц информации о финансово-хозяйственной деятельности предприятий отрасли, что позволит повысить эффективность общественного контроля.
</text>
</document>