<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку на архипелаг Шпицберген и в Мурманскую область</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по обеспечению российского присутствия на архипелаге Шпицберген
В городе Лонгийербюене заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович встретился с губернатором архипелага Шпицберген (Свальбард) Оддом Ульсеном Ингерё. Обсуждались вопросы взаимодействия Российской Федерации и Королевства Норвегия в этом регионе. Речь, в частности, шла о совместных научных исследованиях в области изменения климата, добыче угля, транспортном сообщении.
В расположенном на архипелаге российском городе Баренцбурге вице-премьер побывал на местной ТЭЦ, осмотрел больницу, спортзал, другие объекты социальной инфраструктуры, а также побеседовал с жителями и туристами, находившимися на архипелаге.
В Мурманске на атомном ледоколе «Ленин» состоялось заседание Правительственной комиссии по обеспечению российского присутствия на архипелаге Щпицберген. Открывая встречу, Аркадий Дворкович, который возглавляет комиссию, отметил, что Россия будет увеличивать своё присутствие на архипелаге. «Сегодняшнее обсуждение связано со всем спектром деятельности российских организаций на архипелаге Шпицберген – от добычи угля до туризма и научной деятельности», – заявил вице-премьер. Участники заседания обсудили конкретные меры, направленные на обеспечение прав и интересов России, её граждан и организаций на архипелаге Шпицберген. Особое внимание было уделено вопросам развития туризма и российско-норвежского сотрудничества на архипелаге.
Кроме того, вице-премьер провёл совещание в «Газфлоте» по вопросам реализации ратифицированного в 2011 году Договора межу Российской Федерацией и Королевством Норвегия о разграничении морских пространств и сотрудничестве в Баренцевом море и Северном Ледовитом океане. В частности, был рассмотрен вопрос освоения трансграничных месторождений углеводородов и осуществления рыбной ловли.
В ходе поездки Аркадий Дворкович осмотрел также самоподъёмную плавучую буровую установку (СПБУ) «Арктическая».
</text>
</document>