<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Николай Васильевич Фёдоров</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о проекте федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» и ещё 12 вопросов.
Стенограмма:

Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года
10 июля 2013 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, прежде чем начнём работать, несколько приятных слов о выступлении российской сборной на Универсиаде, которая проходит в Казани. На сегодняшний день мы выступаем очень неплохо – лидируем среди 162 команд мира. Ребята – молодцы. Давайте им пожелаем удачи и будем болеть за нашу сборную.
Сегодня у нас на повестке дня несколько очень существенных вопросов. Первое, на что хочу обратить внимание, – это федеральная целевая программа «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года». Это принципиально важная для нашей страны тема, которая всегда находилась и будет находиться в зоне внимания Правительства.
Российское село сегодня – это более 37 млн человек. Наша общая задача – создать достойные условия работы и жизни на селе. Речь идёт о благоустроенном жилье, речь идёт о современных дорогах, связи, детских садиках, школах, качественной медицинской помощи и, конечно, социальном обслуживании. Все эти вопросы должны решаться.
Концепция соответствующей ФЦП, напомню, была утверждена Правительством в ноябре прошлого года. В мае мы подробно обсуждали эту тему на совещании в Рязанской области. Подготовленный Минсельхозом документ учитывает и десятилетний опыт реализации другой целевой программы – «Социальное развитие села».
89Kb
Приоритетную поддержку получат территории, где осуществляются инвестпроекты в АПК и создаются новые высокотехнологичные рабочие места, ведётся комплексное обустройство земельных участков под современную, компактную, комфортабельную жилищную застройку. Планируется, что будет введено 5,4 млн кв. м жилья, из которых 3 млн предназначены для молодых семей и молодых специалистов. В результате порядка 42 тыс. таких семей и специалистов будет обеспечено жильём, то есть мы эту работу, которая раньше велась в рамках программы «Социальное развитие села», продолжим.
Д.Медведев: «Российское село сегодня – это более 37 млн человек. Наша общая задача – создать достойные условия работы и жизни на селе. Речь идёт о благоустроенном жилье, речь идёт о современных дорогах, связи, детских садиках, школах, качественной медицинской помощи и, конечно, социальном обслуживании».
Также продолжится программа газификации (уровень газификации в настоящий момент на селе растёт, нужно будет и дальше деньги в это вкладывать) и строительства водопроводных сетей. Особое внимание будет уделено развитию школ, фельдшерско-акушерских пунктов, кабинетов врачей общей практики и строительству культурных и спортивных объектов.
Среди новых направлений упомяну грантовую поддержку местных инициатив, связанных с благоустройством сёл, сохранением природных ландшафтов, возрождением культурных традиций, народных промыслов и ремёсел. Всего планируется поддержать 775 таких проектов.
Д.Медведев: «Общий объём финансирования ФЦП составит почти 300 млрд рублей, из них 90 млрд рублей – из федерального бюджета, 150 млрд рублей – из консолидированных бюджетов регионов и чуть менее 60 млрд – из внебюджетных источников».
Общий объём финансирования ФЦП составит почти 300 млрд рублей, из них 90 млрд рублей – из федерального бюджета, 150 млрд рублей – из консолидированных бюджетов регионов и чуть менее 60 млрд – из внебюджетных источников. Средства в виде субсидий, средства федерального бюджета будут направлены в регионы. В свою очередь субъектам Федерации необходимо будет сформировать собственные целевые программы, увязанные с документами территориального планирования и перспективными планами развития агропромышленного комплекса.
Ещё одну тему затрону. На сегодняшнем заседании мы приступаем к рассмотрению «дорожных карт», то есть планов мероприятий, связанных с развитием новых отраслей экономики. Начнём с биотехнологий и генной инженерии. Такой выбор сделан в соответствии с современными тенденциями, с той ролью, которую играют биотехнологии и генная инженерия в медицине, в области промышленности.
По прогнозам экспертов, мировой рынок биотехнологий к 2025 году достигнет 2 трлн долларов. Сейчас в соответствующие проекты вкладываются и в Соединённых Штатах, и в Европе, и в Японии. Масштабные программы по всему спектру биотехнологий начали реализовывать в так называемых быстро развивающихся экономиках – в Китае, Индии, Бразилии. И нам негоже отставать, тем более что пока на долю России сегодня приходится менее 0,1% оборота мирового биорынка, а более 80% биопродукции импортируется. Наша задача заключается в том, чтобы ситуацию изменить, создать условия для развития в стране мощного сектора биоиндустрии, развивать исследования и разработки в области биоэнергетики, биотехнологий и агропищевой биотехнологии и, конечно, уделять внимание повышению квалификации инженерно-технических кадров.
Стратегическая цель «дорожной карты» – выйти на уровень производства биотехнологической продукции, который бы раз в 10 минимум превышал то, что мы имеем сегодня. Для того чтобы в этом разобраться, нам потребуется, естественно, помощь. Я хотел бы приветствовать Владимира Евгеньевича Фортова (президент Российской академии наук), который у нас впервые сидит на заседании Правительства как утверждённый президент Российской академии наук. Желаем ему успеха.
Начнём работать. Пожалуйста! Сначала доклад Николая Васильевича Фёдорова. Прошу.
10 июля 2013
10 июля 2013
10 июля 2013
10 июля 2013
10 июля 2013
10 июля 2013
10 июля 2013
10 июля 2013
10 июля 2013
10 июля 2013
10 июля 2013
10 июля 2013
10 июля 2013
Доклад главы Минсельхоза Николая Фёдорова на заседании Правительства
Н.Фёдоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Ещё совсем недавно на Руси крестьянская мудрость гласила: «Хорошо тому, кто в своём дому». В настоящее время российский селянин уже не удовлетворяется тем, что имеет просто дом, ему нужен, как Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, комфортабельный дом. Он требует, чтобы в этом доме была вода – горячая и холодная, была канализация, чтобы был доступ (уже и широкополосный доступ) в интернет, чтобы транспортная доступность была, и даже есть регионы такие, уважаемые коллеги, когда требуют, чтобы были и спортивные сооружения, и не только, а дворцы спорта и бассейны. И есть, слава богу, такие регионы, где это всё делается. Их не так много, но делается. И система потребностей и требований у тружеников села к условиям жизни и труда возрастает. Они возрастают и в силу мировых процессов, и в силу, я в этом убеждён, программных подходов Правительства Российской Федерации.
Н.Фёдоров: В текущем году завершается реализация федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года». С учётом прогнозных итогов текущего года повысится уровень обеспеченности объёктами социальной и инженерной инфраструктуры, газификации сельского жилищного фонда с 33% с начала этой программы практически до 57%, обеспеченности сельского населения питьевой водой – с 40,7% практически до 60%.
Позволю себе ещё одно воспоминание, Дмитрий Анатольевич: когда я вернулся когда-то из Москвы к себе на родину, и мы начали разрабатывать Стратегию развития индивидуального жилищного строительства, провели со специалистами исследование, опрос всех, кто хочет построить себе дом, какая у них система потребностей. И был удручён данными, что по моей республике всего от 4 до 17% тех, кто хотел построить дом, имели в виду в своих стандартах требований, что можно и нужно планировать туалетную и ванную комнаты. Это середина 1990-х годов. Сейчас ситуация кардинально изменилась, но так было по всей России на самом деле, это не что-то такое небывалое. Я к тому, что прогресс в системе потребностей, такой прогрессивный тренд, усложняющий нашу работу, очевиден, и сегодняшняя программа в какой-то степени всё-таки идёт навстречу этим требованиям. Мне кажется, что это такое приятное оптимистичное событие для нас всех и даже в конечном счёте для Министра финансов Антона Германовича (А.Силуанов), потому что подход, который заложен в эту программу, предполагает обязательно комплексное обеспечение развития агропромышленного комплекса и создание благоприятных условий для жизни и работы в сельской местности. Такой комплексный подход как раз то, что нам будет давать тот эффект, синергетический, мультипликативный, какой угодно, к которому и нужно нам стремиться, работая в Правительстве, если я не ошибаюсь.
Д.Медведев: Не ошибаетесь точно. Даже Министр финансов кивает.
Н.Фёдоров: Спасибо. В текущем году завершается реализация федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года», и мы уже на сегодня с учётом планов текущего года должны обеспечить 260 тыс. сельских семей благоустроенными домами и квартирами, 90 тыс. из них – это молодые семьи и молодые специалисты. С учётом прогнозных итогов текущего года повысится ещё уровень обеспеченности объёктами социальной и инженерной инфраструктуры, газификации сельского жилищного фонда с 33% с начала этой программы практически до 57%, обеспеченности сельского населения питьевой водой – с 40,7% практически до 60%.
Н.Фёдоров: «В этом году продолжена поддержка проектов комплексной застройки сельских поселений, реализация которых осуществлялась в 2009 и 2012 годах в качестве самостоятельного направления госпрограммы. С учётом завершения в этом году проектов, начатых в предыдущие годы, общее число агрогородов составит 60 – небольших агропосёлков, вокруг которых, как локомотивов, собираются разные проекты в сфере агробизнеса».
В этом году продолжена поддержка проектов комплексной застройки сельских поселений, реализация которых осуществлялась в 2009 и 2012 годах в качестве самостоятельного направления госпрограммы. С учётом завершения в этом году проектов, начатых в предыдущие годы, общее число агрогородов составит 60 – небольших агропосёлков, вокруг которых, как локомотивов, собираются разные проекты в сфере агробизнеса. В основу представленного сегодня проекта программы положена утверждённая уже Правительством Концепция устойчивого развития сельских территорий до 2020 года и концепция самой программы, определена главная её цель – это создание на селе достойных условий жизни, отвечающих потребностям АПК в соответствии с требованиями XXI века. На достижение поставленных целей и задач ориентирован комплекс мероприятий по развитию жилищного строительства, инженерной инфраструктуры, а также ряд новых направлений, о чём, Дмитрий Анатольевич, Вы уже сказали, – это грантовая поддержка местных инициатив, разработанных и реализуемых при участии сельских жителей, проведение всероссийских мероприятий, нацеленных на сохранение и популяризацию культурно-исторического наследия села. Все эти новые вещи на самом деле будут в хорошем смысле провоцировать, вызывать, стимулировать дополнительные творческие поиски проектов, связанных с благоустройством сельских поселений, связанных с развитием творчества и самодеятельности, будут создавать дух конкуренции и состязательности в сельской местности, чего на самом деле порой действительно не хватает в силу других сложностей.
С учётом предложений, обсуждённых и одобренных Вами по итогам выездных рабочих совещаний не только в Рязанской области, ещё и в Саратовской области (мы об этом тоже говорили), при реализации программных мероприятий планируется исходить из очень важного и современного комплексного подхода к развитию социально-инженерной инфраструктуры и агропромышленного производства, создавать благоприятные инфраструктурные условия, способствующие реализации инвестпроектов. При этом необходимо обеспечить комплексное развитие сельских территорий, что потребует от всех регионов и от всех муниципальных образований, претендующих на дополнительную господдержку, обязательной разработки и утверждения соответствующих документов территориального планирования. Предоставление субъектам России государственной поддержки в рамках программы предусматривается осуществлять на основе конкурсного отбора региональных программ в соответствии с установленными критериями.
Финансовый механизм реализации программы предполагает привлечение на условиях софинансирования средств федерального, региональных и муниципальных бюджетов, а также внебюджетных источников. В распределении средств по направлениям программы заметна приоритетность создания благоустроенного жилищного фонда – одного из основных факторов привлечения молодых квалифицированных специалистов для работы в селе. На решение этой задачи планируется направить за счёт всех источников финансирования почти 142 млрд рублей. Будет также продолжена реализация проектов комплексного обустройства площадок под жилищную застройку. На эти цели запланированы средства в объёме 33,6 млрд рублей. Как я уже сказал, это своего рода агрогородки или агропосёлки.
Для мониторинга и оценки эффективности выполнения программы предусмотрена система целевых индикаторов и показателей планов, значение которых характеризует ожидаемые результаты реализации программных мероприятий.
Н.Фёдоров: «Планируется улучшить дополнительно жилищные условия 75,5 тыс. сельских семей, в том числе 42 тыс. молодых семей и молодых специалистов, повысить территориальную доступность объектов социальной сферы, улучшить состояние инженерной инфраструктуры, создать порядка 32 тыс. новых современных рабочих мест».

Планируется улучшить дополнительно жилищные условия 75,5 тыс. сельских семей, в том числе 42 тыс. молодых семей и молодых специалистов, повысить территориальную доступность объектов социальной сферы, улучшить состояние инженерной инфраструктуры, создать порядка 32 тыс. новых современных рабочих мест.
Проект представленной программы согласован со всеми заинтересованными структурами и органами исполнительной власти, одобрен комиссией Правительства по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов, Общественным советом при Минсельхозе, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Просим поддержать.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте ещё послушаем наших коллег, которые занимаются реализацией предшественницы этой программы в регионах. Олег Иванович Бетин у нас сегодня приглашён, глава администрации Тамбовской области. Олег Иванович, пожалуйста, вам слово.
Глава администрации Тамбовской области Олег Бетин и заведующая кафедрой медицинской биологии Сибирского федерального университета Екатерина Шишацкая
О.Бетин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены Правительства, участники заседания! Рассматриваемая сегодня программа является достаточно проработанным документом, который, на мой взгляд, следует поддержать. Её реализация может стать принципиально новым подходом к целенаправленному развитию сельской местности. Напомню, что раньше в Стратегии экономического развития Госплана в качестве локомотива всей экономики рассматривались исключительно городские поселения, промышленные производства, а сельским территориям, как следовало из документов, отводилась лишь роль поставщиков сырья и дешёвого продовольствия.
Также ещё никому не удалось справиться с проблемами села с помощью отдельных мероприятий, поэтому необходимость принятия комплексной целевой программы на сегодня очень актуальна. Несколько лет назад мы у себя в Тамбовской области начали работу по комплексному устойчивому развитию сельских территорий, пытались применить опыт стран Евросоюза. Так, в 2006 году в области был разработан проект «Поселение XXI века», а в 2008 году был заключён меморандум о сотрудничестве с министерством продовольствия, сельского хозяйства и рыболовства Франции. Сегодня практическое взаимодействие вышло на уровень провинции по семи направлениям. Вся европейская система устойчивого развития в отличие от наших подходов основана на инициативе снизу. У нас для смены ментальности нужно время. Было бы также полезным на федеральном уровне совместно с регионами разработать специальные меры по реализации рассматриваемой сегодня программы. Считал бы также целесообразным на первом этапе её реализации определить приоритетным финансирование компактных поселений, о чём говорил Николай Васильевич (Н.Фёдоров) в докладе, в которых предусматривается создание новых высокопроизводительных рабочих мест. Это должно быть, наверное, на первом этапе обязательным условием.
Глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов, глава Минфина Антон Силуанов и Министр Михаил Абызов
Ещё, Дмитрий Анатольевич, просил бы Вас рассмотреть возможность включения, например, с 2015 года мероприятий по развитию сети автодорог в сельской местности в федеральную программу по устойчивому развитию сельских территорий. Развивать территории без улучшения транспортной инфраструктуры сегодня на селе просто невозможно. Представляется необходимым внесение изменений в законодательство о дорожных фондах. К примеру, средства, получаемые фондами от уплаты акцизов сельским населением, направлять на строительство автодорог к сельским населённым пунктам и внутрипоселковых дорог, а средства, получаемые от уплаты акцизов сельхозтоваропроизводителями, – на подъезды к объектам производства сельскохозяйственной продукции и переработки. Это мировая практика, и при этом значительно сокращаются потери сельхозпродукции, увеличивается срок службы сельхозтехники и улучшается инвестиционная привлекательность сельских территорий.
И ещё одной острой проблемой для села является неразвитость инфраструктуры при возведении новых производственных объектов, что у нас сегодня является главным сдерживающим фактором развития села. Для его устранения возможно было бы реанимировать инвестиционный фонд, который показал исключительную эффективность при строительстве таких объектов. Вообще я считаю, что данную федеральную целевую программу по устойчивому развитию сельских территорий до 2020 года необходимо принимать и не откладывать в долгий ящик, поскольку субъекты Российской Федерации должны до конца года своевременно подготовиться к её реализации. Регионам также необходимо принять свои программы и успеть подготовить всю нормативную базу. Времени для подготовки сегодня достаточно. Если сегодня документ будет принят, то регионы займутся его реализацией.
Заседание Правительства
Д.Медведев: Спасибо, Олег Иванович. По поводу дорог подумаем, потому что у нас есть и другие инструменты. Тем не менее предложение прозвучало, значит, обсудим и его.
Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы что-то прокомментировать, добавить? Нет вопросов? Комментариев тоже нет? Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу).
А.Дворкович: Мы рассмотрели проект этой федеральной целевой программы на Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов, одобрили её, поправки после обсуждения были внесены, с Министерством финансов согласованы. Мы действительно нашли подходы, которые будут развивать социальную инфраструктуру на селе в увязке с реализацией инвестиционных проектов на сельских территориях. Это позволит привлекать квалифицированные кадры на эти территории.
Д.Медведев: Хорошо. Спасибо.
Если больше вопросов нет, предлагаю принять эту программу и двигаться дальше. Договорились.
<…>Участники заседания Правительства  
 
 
 
10 июля 2013 г. 
Дом Правительства 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации  
 
 2 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3 
*    *    * 
 
 ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
 президент Российской академии наук 
 БЕТИН 
Олег Иванович 
 глава администрации Тамбовской области 
 
 

</text>
</document>