<document><title>Совещание-видеоконференция по вопросам тарифной и ценовой ситуации в сфере коммунальных и жилищных услуг</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Николаевич Слюняев</tag>
</tags>
<text>
«И от того, насколько эффективно работает коммунальное хозяйство, зависит настроение граждан нашей страны, в конечном счёте – оценка работы власти, не только федеральной, но и власти региональной. Это самый актуальный вопрос».
Стенограмма:

Совещание-видеоконференция по вопросам тарифной и ценовой ситуации в сфере коммунальных и жилищных услуг
10 января 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги на экране и в зале! У нас год начался, и мы сегодня с вами рассмотрим вопросы, связанные с тарифами в жилищно-коммунальной сфере. Все присутствующие понимают, насколько этот вопрос чувствителен, прежде всего для людей, для наших граждан. Свет, тепло, благоустройство домов, их комфорт – это то, собственно, с чем сталкиваются наши граждане каждый день. И от того, насколько эффективно работает коммунальное хозяйство, зависит настроение граждан нашей страны, в конечном счёте – оценка работы власти, не только федеральной, но и власти региональной. Это самый актуальный вопрос. Если смотреть на социологию, то более 50% наших граждан считают проблему ЖКХ для себя основной. Нет ничего более актуального. Всё остальное, о чём любят говорить средства массовой информации, что является актуальным, например, где-нибудь в интернете, не идёт ни в какое сопоставление с ЖКХ. Я хотел бы, чтобы об этом помнили все начальники.
Совещание-видеоконференция по вопросам тарифной и ценовой ситуации в сфере коммунальных и жилищных услуг
Теперь по поводу того, что мы сегодня будем обсуждать. Естественно, что волнует людей? Волнует всегда рост тарифов и несоответствие качества услуг взимаемой плате. Конечно, люди жалуются и на отсутствие внимания со стороны муниципалитетов к этим вопросам. Мы сегодня говорим о тарифах,  но тем не менее не могу не сказать – с учётом того, что у нас на связи значительное число регионов страны, – что за последнее время было несколько вопиющих случаев, когда целые посёлки, населённые пункты, отдельные дома просто замерзали, оставались без тепла и воды. Это случилось недавно в Тыве, в некоторых других регионах нашей страны. Называть их все не буду, все знают, о чём я говорю. Расследование этих событий продолжается, виновные должны понести за это соответствующую ответственность.
Теперь, собственно, о тарифах. Очевидно, что рост тарифов на услуги в жилищно-коммунальной сфере не всегда обусловлен объективными причинами. На государственном уровне регулируется лишь часть тарифов, это тарифы на воду, тепло, газ, электроэнергию. Цены на коммунальные услуги устанавливаются на договорной основе. И основной рост платежей граждан – как правило, тех платежей, которые наши люди считают необоснованными и которые, во всяком случае, требуют проверки, – наблюдается как раз именно в этом секторе. Очевидно, что население нашей страны не должно от этого страдать. Наших людей нельзя оставлять один на один с проблемами и с теми организациями, которые работают в сфере ЖКХ. Это задача власти – обеспечить нужные коммуникации и, конечно, то, о чём мы говорим практически ежедневно, прозрачность деятельности управляющих компаний и товариществ собственников жилья. Здесь остаётся очень и очень много вопросов, включая систему управления многоквартирными домами. Не буду сейчас повторять все проблемы, которые существуют. В любом случае бороться с преступностью в этой сфере, с мошенничеством, которое весьма, к сожалению, часто случается в этих организациях, необходимо, и делать это должны, конечно, правоохранительные органы. Но и органы власти, органы управления регионов об этих задачах также не должны забывать. Просил бы всех об этом помнить.
Совещание-видеоконференция по вопросам тарифной и ценовой ситуации в сфере коммунальных и жилищных услуг
Январь – всегда месяц сложный, и не только из-за погодных условий, но и из-за того, что происходит пересмотр тарифов: вступают в силу новые тарифы. Собственно, именно поэтому я и собрал этот селектор. От повышения тарифов, если оно происходит, должна быть реальная отдача. И самое главное, чтобы люди понимали, куда пошли деньги от повышения, понимали, насколько лучше стали работать жилищно-коммунальные службы. И самое, может быть, важное, что всегда как раз спрашивают люди, когда с ними общаешься, – как это отразится на нашем дворе, на нашем доме, на нашем подъезде. Вот это наша с вами задача.
Уважаемые коллеги, обращаюсь ко всем вам – и к федеральным государственным служащим, и к руководителям регионов. Вы должны следить за состоянием всех платежей, не допуская как их завышения против установленных нормативов, так и неоправданной дифференциации по районам и населённым пунктам, если это не предусмотрено какими-либо правилами и не вытекает из текущих условий. Это недопустимо, это особенно сильно раздражает наших людей. Давайте поговорим именно об этом. Сначала несколько слов руководителям ведомств. Игорь Николаевич Слюняев (обращаясь к И.Слюняеву – Министру регионального развития Российской Федерации), пожалуйста.
Совещание-видеоконференция по вопросам тарифной и ценовой ситуации в сфере коммунальных и жилищных услуг
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Многогранная проблема коммунальных тарифов и услуг условно разделяется на четыре составляющих, которые оказывают существенное влияние на так называемое коммунальное настроение в обществе. Во-первых, конечно же, это качество управления жилищно-коммунальным хозяйством, во-вторых, себестоимость и качество коммунальных услуг, предоставляемых потребителям, в-третьих, это состояние основных фондов и, конечно же, меры социальной поддержки, которые должны сглаживать наши решения тарифно-бюджетного характера.
По всем направлениям федеральные органы исполнительной власти проводят значительную работу. В 2012 году мы дважды повышали тарифы, с 1 июля и с 1 сентября, причём с 1 июля мы повысили тарифы на газ – на 15%, на электроэнергию – на 10%, а также на тепловую энергию, водоснабжение и водоотведение – на 6%. А с 1 сентября тепловая энергия и водоотведение выросло ещё на 6%. Цены на жилищные услуги в период с 1 января 2012 года по 1 января 2013 года выросли в целом на 7,7%. Также надо отметить, что в 14 субъектах Российской Федерации произошло снижение стоимости жилищных услуг. Наиболее значительное снижение произошло в Кабардино-Балкарии – на 7%. Таким образом, в целом услуги жилищно-коммунального хозяйства в декабре 2012 года по отношению к декабрю 2011 года подорожали на 9,4%, а в среднем увеличение тарифов в 2012 году составило 4,8%. Это несколько ниже уровня инфляции, которая составила 6,6%. В текущем, 2013 году мы предполагаем, что произойдёт рост тарифов с 1 июля на 12%, в том числе на тепловую энергию и на электроэнергию – на 10,5–12,2%, на водоснабжение и водоотведение – на 10%, на электроэнергию и газ – на 15%. Изменилась структура оплаты граждан за жилищно-коммунальные услуги. С 1 сентября 2012 года вступило в силу новое правило предоставления коммунальных услуг (Постановление №354 «О предоставлении коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений»). В соответствии с новыми правилами теперь потребитель платит отдельно за услуги, предоставляемые в жилом помещении, и отдельно за услуги, потребляемые в процессе использования общедомового имущества. Такие расходы были и раньше (общедомовые расходы), но они не учитывались в совокупном платеже. Их стоимость была учтена в общем нормативе потребления, а это в свою очередь не стимулировало к эффективному энергопотреблению и, в частности, к установке приборов учёта. Несмотря на то что новые правила не должны были повлиять на стоимость коммунальных услуг, мы отметили в ряде регионов существенный рост платы за жилищно-коммунальные услуги. Так, на 15% платёж вырос в муниципальных образованиях следующих субъектов Российской Федерации: Республика Башкортостан, Республика Мордовия, Приморский край, Ставропольский край, Вологодская, Волгоградская, Курганская, Курская, Московская, Новосибирская, Омская, Оренбургская, Ярославская области, а также Еврейская автономная область. Расходы на общедомовые нужды зачастую стали включаться одновременно в две строки в платёжке – за коммунальные услуги и за содержание и ремонт общедомового имущества.
Д.Медведев: Это уже происходит? Или это будет 1 февраля получено?
И.Слюняев: К сожалению, мы не подготовились надлежащим образом к введению новых правил по использованию общедомового имущества, по разделению этого платежа. В 60 субъектах Российской Федерации столкнулись с проблемой применения 354-го постановления. Недостаточно были готовы и органы местного самоуправления, и субъекты Федерации. Сейчас мы проводим разъяснительную работу. Более того…
Д.Медведев: В платёжке это уже есть? Или нет?
И.Слюняев: Это уже есть в платёжке с 1 января.
Д.Медведев: А эти платёжки получат только в феврале, как обычно? Так ведь?
И.Слюняев: Нет.
Д.Медведев: Или уже получили?
И.Слюняев: В октябре уже получили. Октябрь, ноябрь, декабрь, январь, соответственно, получили.
До 1 января 2015 года в соответствии с принятым решением Правительством предусмотрен переходный период, в течение которого регионы могут применять прежний порядок расчёта оплаты, и такое решение по новым правилам предоставления коммунальных услуг регионы принимают самостоятельно.
С 1 сентября вступили в действие требования по расщеплению платежей, как Вы правильно отметили, с 1 октября такие платёжки граждане уже получили. Мы считаем, что эта мера позволяет более прозрачно подойти к расчётам и минимизировать задолженность за коммунальные ресурсы.
В конце 2012 года решением Правительства утверждены типовые договоры горячего и холодного водоснабжения, приказом Минрегиона России утверждены примерные договоры предоставления коммунальных ресурсов. В целом работа носит динамичный характер, однако на что хотел бы обратить внимание, уважаемый Дмитрий Анатольевич... С 1 января 2012 года прекратил действие, утратил силу 184-й Федеральный закон, который вносил изменения в 210-й Федеральный закон, в соответствии с которым совокупный платёж граждан за коммунальные услуги мы устанавливали на федеральном уровне. Опираясь на этот совокупный платёж, рассчитывался уровень доступности коммунальных услуг и работало 761-е Постановление Правительства.
Я думаю, будет правильно, если в рамках сегодняшнего совещания будут даны поручения Минрегиону, Минэнерго и Федеральной службе по тарифам вернуться к этой методике, потому что она оправдывала свою эффективность, не было недопонимания и не было избыточных начислений в работе предприятий коммунального хозяйства.
Д.Медведев: А потом это произошло?
И.Слюняев: Потом это произошло, но связано было с тем, что мы поменяли механизм и приняли новые решения, связанные с регулированием взаимоотношений в сфере коммунального хозяйства. В том числе 354-е Постановление – это один из таких инструментов, который в целом оказывает положительное влияние на качество и определение стоимости услуг, но, с другой стороны, нам не хватает регулятивных функций для того, чтобы менее жёстко это сказывалось на…
Д.Медведев: А методику эту кто утверждает?
И.Слюняев: Методику утверждает Правительство РФ.
Д.Медведев: То есть это не ведомственная методика, а правительственная?
И.Слюняев: Нет, не ведомственная.
Д.Медведев: Ладно, проверим. Пожалуйста, дальше. Или всё?
И.Слюняев: Если коротко, то всё у меня.
Д.Медведев: Ладно, хорошо.
Сергей Геннадьевич, пожалуйста (обращаясь к С.Новикову – руководителю Федеральной службы по тарифам), вам слово.
С.Новиков: Я коротко. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Мы завершили предварительный мониторинг, материалы его представили в Правительство в конце декабря 2012 года.
По ожидаемым изменениям платежей граждан в течение первого полугодия и второго полугодия 2013 года можно отфиксировать, что в целом в течение первого полугодия (я это ещё раз подчёркиваю – в целом в течение первого полугодия 2013 года) объём платежей, именно платежа гражданина за жилищно-коммунальные услуги, в связи с изменениями тарифов изменится незначительно или практически не изменится.
Есть другие факторы, которые влияют на… То есть основные изменения будут с 1 июля 2013 года – это реализация тех решений, которые были приняты Президентом и Правительством в предыдущие годы. Основные факторы, о чём уже было сказано, которые влияют на изменение платежа и в осенний период прошлого года, и в начале текущего года – это две другие составляющие, то есть платёж равняется тарифу, умноженному на объём и умноженному на определённый коэффициент, который характеризует работу системы адресных социальных субсидий.
То, что связано с тарифообразованием… Здесь нам в течение ближайшего времени предстоит реализовать те решения, которые были приняты в рамках 600-го Указа Президента и которые определены подписанным 30 декабря 2012 года Федеральным законом, который предписывает нам в течение переходного периода с настоящего года до 2016 года перейти на долгосрочную регуляторику, принятие долгосрочных тарифных решений, увязанных а) с потребностями текущего финансирования, б) с вопросами развития и, соответственно, с качеством предоставляемых услуг. Здесь предстоит, ещё раз повторю, в течение первого квартала текущего года в рамках принятых на законодательном уровне решений скорректировать на уровне Правительства ряд постановлений Правительства, с тем чтобы это можно было реализовывать уже в этом году частично.
Но, повторюсь, что касается платежа гражданина и в конце прошлого года, и в текущем году, то влияние собственно тарифных решений незначительно.
Второй коэффициент, второй множитель в этой формуле – то, что касается объёма потребляемых услуг. Он, конечно, существенным образом зависит и от конкретного региона, и конкретного муниципального образования, конкретной инфраструктуры, и от тех структурных решений или решений, связанных с системой платежей, которые, в частности, были введены 354-м Постановлением Правительства.
Здесь, по нашему мнению (есть соответствующее поручение Правительства), необходим ряд изменений, которые бы позволили, о чём, собственно, Игорь Николаевич (И.Слюняев) уже сказал, скорректировать ряд неточностей, недоработок, которые были допущены при выпуске этого постановления Правительства. Например, в частности, имеет смысл подумать над той обязательной нормой, которая есть на сегодняшний день и которая фактически обязывает каждого гражданина в обязательном порядке звонить в сбытовую компанию с 23 по 26 число месяца, с тем чтобы сообщить показания приборов учёта, под угрозой выставления повышенных счетов. Конечно, такого рода обязательство и, собственно, облегчение деятельности сбытовых организаций, ресурсоснабжающих, с нашей точки зрения, не оправдано. Указанная норма требует корректировки. Есть ряд ещё…
Д.Медведев: В какую сторону? Что нужно сделать?
С.Новиков: Её надо просто отменить в таком виде, если честно.
Д.Медведев: Просто не возлагать на людей такую обязанность.
С.Новиков: Конечно, это не их обязанность. Ресурсоснабжающая, сбытовая организация, управляющая компания…
Д.Медведев: Она сама должна следить за этим?
С.Новиков: Конечно, должна следить сама.
Д.Медведев: Да, это справедливо.
С.Новиков: Иначе вообще непонятно, за что они получают сбытовые надбавки…
Д.Медведев: А чем это предусмотрено правило?
С.Новиков: Это 354-е Постановление Правительства.
Д.Медведев: Тоже 354-е?
С.Новиков: Я говорю сейчас фактически только об очень ограниченном числе недочётов этого постановления, но повторю ещё раз, их больше. И конечно, надо в самое кратчайшее время эти недочёты исправить.
И, наконец, третья составляющая платежа гражданина – это уровень социальной защиты или качество функционирования системы адресных субсидий. У нас на сегодняшний день в целом, Антон Германович (А.Силуанов – Министр финансов Российской Федерации) меня поправит, если я ошибусь, примерно 250 млрд рублей и по федеральным субсидиям, по федеральным льготникам, и по региональным основаниям тратится на то, чтобы субсидировать либо сниженные, либо льготные коммунальные тарифы. Здесь имеет смысл ещё раз посмотреть на функционирование системы субсидий, потому что есть примеры, когда люди реально недополучают определённый объём средств, проживая, например, не то чтобы в большой квартире, на большой площади, но на относительно большой площади, получая только помощь на существенно меньшую площадь, на так называемую социальную норму жилья, и не имея возможности оптимизировать этот платёж фактически в отсутствие нормального рынка жилья в определённых населённых пунктах Российской Федерации. Это тоже только один пример, но здесь надо подходить очень аккуратно, поскольку система субсидирования – это, во-первых, полномочие субъектов Федерации на сегодняшний день, и это нельзя делать только на федеральном уровне. Во-вторых, это работающая система, которую нужно донастроить. Есть три сюжета (я повторю ещё раз): первый сюжет – вопрос, связанный с долгосрочным тарифообразованием, с тем, что нужно реализовать в рамках подписанного в конце прошлого года федерального закона. Вопросы, связанные с наведением порядка в системе взаимоотношений между ресурсоснабжающими организациями и потребителями, между управляющими компаниями и потребителями, – то, что определено такими документами, как №354. И третий сюжет – это то, что связано с подготовкой предложений по актуализации, совершенствованию системы адресных субсидий. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Давайте теперь послушаем наших коллег из регионов.
<…>
</text>
</document>