<document><title>Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики (до 14.03.2015)</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики
Правительственная комиссия по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики
Участники заседания рассмотрели вопрос о реализации стимулирующих фискальных мер в нефтяной отрасли и ключевых вопросов разработки формульной ставки НДПИ для газовой отрасли. В части стимулирующих мер в нефтяной отрасли были в целом одобрены предложенные Минэнерго России подходы к созданию единой методики расчёта таможенных пошлин для каждого нового проекта, которая должна обеспечить доходность инвестору в размере 16,3%. В ближайшие дни Минэнерго России должно представить в Правительство РФ соответствующие проекты актов. Аркадий Дворкович поручил проработать юридические и финансовые вопросы создания специального экспертного центра, который будет осуществлять оценку новых проектов по разработке нефтяных месторождений. В части шельфовых проектов он поручил подготовить и представить в Правительство РФ проект федерального закона, направленного на стимулирование их разработки.
В отношении формульной ставки НДПИ для газовой отрасли были представлены две различные модели – Минэнерго России и Минфина России. По результатам обсуждения Заместитель Председателя Правительства поручил ведомствам провести дополнительную проработку с компаниями и представить для рассмотрения на отдельном совещании подробные расчёты по представленным моделям.
На заседании комиссии также были рассмотрены предложения нефтяных компаний по снижению экспортных таможенных пошлин на бензин. В связи с наличием риска возникновения дефицита на внутреннем рынке и дополнительного роста цен Минэнерго России, ФАС России и Минфин России высказались против снижения экспортных таможенных пошлин в течение ближайших двух лет. Позицию ведомств поддержал представитель компании «Роснефть». По итогам обсуждения министерствам поручено сформулировать консолидированную позицию до конца апреля.
Заместитель Министра природных ресурсов Денис Храмов и руководитель Федерального агентства по недропользованию Александр Попов доложили об исполнении поручений, связанных с совершенствованием законодательства о недрах и переоформлением лицензий по участкам недр федерального значения. Аркадий Дворкович указал на невыполнение данных ранее поручений. Минприроды России поручено в кратчайшие сроки внести в Правительство РФ необходимые проекты актов.
Также члены комиссии обсудили вопрос по внесению изменений в лицензии по участкам недр федерального значения. Так, в отношении лицензии на освоение месторождения Требса и Титова было предложено несколько вариантов решения. В ходе дискуссии было принято решение представить дополнительные материалы и провести заочное голосование.
По окончании заседания члены Правительственной комиссии почтили минутой молчания память ушедшего из жизни Рема Ивановича Вяхирева.
</text>
</document>