<document><title>О перечне информации о деятельности федеральных органов исполнительной власти, размещаемой в сети Интернет</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июля 2013 года №577
88Kb
Справка
Проект постановления «О внесении изменения в перечень информации о деятельности федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации, и подведомственных им федеральных органов исполнительной власти, размещаемой в сети Интернет» подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Президента Российской Федерации (подпункт б пункта 4 перечня поручений от 11 февраля 2013 года №Пр-240) проработать с Общественной палатой Российской Федерации вопрос о механизмах обеспечения доступности для граждан информации о работе, проводимой федеральными органами исполнительной власти по достижению целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации, определённых Президентом Российской Федерации, а также об участии в этой работе общественных организаций.
Постановлением дополняется вышеуказанный перечень, утверждённый постановлением Правительства от 24 ноября 2009 года №953, соответствующим пунктом.
Принятое решение будет способствовать развитию механизма реализации права граждан на доступ к информации о деятельности федеральных органов исполнительной власти, а также об участии в этой работе общественных организаций.
Реализация постановления не приведёт к увеличению расходов федерального бюджета.
</text>
</document>