<document><title>О перечне информации о деятельности федеральных органов исполнительной власти, размещаемой в сети Интернет</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июля 2013 года №577


Проект постановления «О внесении изменения в перечень информации о деятельности федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации, и подведомственных им федеральных органов исполнительной власти, размещаемой в сети Интернет» подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Президента Российской Федерации (подпункт б пункта 4 перечня поручений от 11 февраля 2013 года №Пр-240) проработать с Общественной палатой Российской Федерации вопрос о механизмах обеспечения доступности для граждан информации о работе, проводимой федеральными органами исполнительной власти по достижению целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации, определённых Президентом Российской Федерации, а также об участии в этой работе общественных организаций.
Постановлением дополняется вышеуказанный перечень, утверждённый постановлением Правительства от 24 ноября 2009 года №953, соответствующим пунктом.
Принятое решение будет способствовать развитию механизма реализации права граждан на доступ к информации о деятельности федеральных органов исполнительной власти, а также об участии в этой работе общественных организаций.
Реализация постановления не приведёт к увеличению расходов федерального бюджета. 2101754 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июля 2013 г.  №  577   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в перечень информации о деятельности 
федеральных органов исполнительной власти, руководство 
деятельностью которых осуществляет Правительство  
Российской Федерации, и подведомственных им федеральных  
органов исполнительной власти, размещаемой в сети Интернет 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить перечень информации о деятельности федеральных 
органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых 
осуществляет Правительство Российской Федерации, и подведомственных 
им федеральных органов исполнительной власти, размещаемой в сети 
Интернет, утвержденный постановлением Правительства Российской 
Федерации от 24 ноября 2009 г. № 953 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 48, ст. 5832; 2012, № 17, ст. 2002), 
пунктом 211 следующего содержания: 
 
"21
1
. Информация о работе, проводимой 
федеральным органом исполнительной 
власти по достижению целевых 
показателей социально-экономического 
развития Российской Федерации, 
определенных Президентом Российской 
Федерации, а также об участии в этой 
работе общественных организаций 
поддерживается 
в актуальном состоянии". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>