<document><title>Об утверждении Положения о военно-врачебной экспертизе</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июля 2013 года №565
1Mb
Справка
Проект постановления подготовлен Минобороны России во исполнение статьи 61 Федерального закона от 21 ноября 2011 года №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
С момента вступления в силу Положения о военно-врачебной экспертизе, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 25 февраля 2003 года №123, в медицинской науке и практике произошли существенные изменения, внедрены новые медицинские технологии, что позволило повысить качество диагностики и лечения заболеваний.
За этот же период в федеральных органах исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, изменились принципы комплектования войск (сил), на оснащение приняты новые виды вооружения и военной техники, что требует совершенствования подходов к организации и проведению военно-врачебной экспертизы, приведения их в соответствие с достижениями современной медицинской науки и новым обликом Вооружённых Сил Российской Федерации.
Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» позволил изменить ряд подходов к организации и проведению военно-врачебной экспертизы в Российской Федерации.
В Положении о военно-врачебной экспертизе, разработанном Минобороны России в соответствии со статьёй 61 указанного выше Федерального закона, установлены единые базовые – для всех федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, – требования к состоянию здоровья граждан, исполняющих воинскую обязанность и проходящих военную службу. Дополнительные требования к состоянию здоровья граждан, проходящих военную службу по контракту, с учётом специфики военной службы будут определяться федеральными органами исполнительной власти, в которых предусмотрена военная служба. Внесены изменения, оптимизирующие подходы к оценке годности к военной службе граждан, в связи с изменением Международной классификации болезней, появлением современных методов обследования, позволяющих достоверно устанавливать диагноз заболевания и степень нарушения функций по отдельным статьям расписания болезней.
Впервые предусмотрено заочное (по документам) медицинское освидетельствование граждан, являющихся детьми-инвалидами, инвалидами I группы или имеющих иную группу инвалидности без указания срока переосвидетельствования.
Установлен порядок медицинского обследования и освидетельствования граждан, проходящих альтернативную гражданскую службу, что позволит им реализовать своё право на досрочное увольнение с альтернативной гражданской службы по состоянию здоровья.
В целях снижения риска проникновения и распространения в войсках ВИЧ-инфекции, вирусных гепатитов В, С, отнесённых к заболеваниям, представляющим опасность для окружающих, предусмотрено проведение соответствующих обязательных диагностических исследований гражданам, подлежащим призыву на военную службу.
Гражданам, ранее признанным ограниченно годными к военной службе по состоянию здоровья, предоставлено право на повторное освидетельствование для определения категории годности к военной службе в случаях, если в результате их обследования в медицинских организациях ранее установленный им диагноз заболевания изменён, пересмотрен или они признаны здоровыми. С этой целью в Положении впервые предусмотрен отдельный раздел, регламентирующий порядок медицинского обследования и освидетельствования граждан, ранее признанных ограниченно годными к военной службе по состоянию здоровья.
В отличие от ранее действовавшего Положения о военно-врачебной экспертизе, включены нормы, определяющие порядок проведения медицинского освидетельствования граждан при призыве на военные сборы, что является актуальным на данном этапе строительства Вооружённых Сил Российской Федерации.
При определении причинной связи заболеваний, увечий с прохождением военной службы новым Положением предусматривается, что при вынесении заключения о причинной связи заболеваний впервые будут учитываться такие факторы, как наличие прогрессирования заболевания в период прохождения военной службы и особенности течения хронических, медленно прогрессирующих заболеваний у участников боевых действий. Это позволит повысить социальную защищённость военнослужащих, граждан, прошедших военную службу.
Значительные изменения претерпели требования к состоянию здоровья граждан, исполняющих воинскую обязанность, а также граждан, проходящих военную службу. Они приведены в соответствие с достижениями современной науки и практики.
В частности:
- изменены экспертные подходы при гипертонической болезни. Категория годности к военной службе будет оцениваться не в связи со стадией заболевания, а в зависимости от степени нарушения функции «органов-мишеней», что позволит сохранять на военной службе офицеров с гипертонической болезнью второй стадии при отсутствии или незначительном нарушении функции «органов-мишеней»;
- упорядочены экспертные подходы к диагностике гипертонической болезни первой стадии, нейроциркуляторной астении при стойких значительно выраженных вегетативно-сосудистых нарушениях, не позволяющие устанавливать данные диагнозы при сроках наблюдения и лечения менее шести месяцев;
- по ряду заболеваний, существенно не влияющих на способность исполнять обязанности военной службы, изменены экспертные подходы, в том числе при двустворчатом аортальном клапане, грыже пищеводного отверстия диафрагмы I степени и др.;
- ужесточены экспертные подходы при алкогольной зависимости с умеренными психическими нарушениями у военнослужащих, проходящих военную службу по контракту;
- усовершенствованы экспертные подходы при ряде других заболеваний.
Кроме того, вносятся изменения в Положение о независимой военно-врачебной экспертизе, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2008 года №574, направленные на соблюдение врачебной тайны при производстве независимой военно-врачебной экспертизы.
Утверждённое Положение о военно-врачебной экспертизе позволит повысить качество военно-врачебной экспертизы в Российской Федерации и социальную защищённость граждан в связи с исполнением ими воинской обязанности и прохождением военной службы по контракту.
</text>
</document>