<document><title>Об утверждении Положения о военно-врачебной экспертизе</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июля 2013 года №565
1Mb
Постановление от 4 июля 2013 года №565 в действующей редакции

Проект постановления подготовлен Минобороны России во исполнение статьи 61 Федерального закона от 21 ноября 2011 года №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
С момента вступления в силу Положения о военно-врачебной экспертизе, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 25 февраля 2003 года №123, в медицинской науке и практике произошли существенные изменения, внедрены новые медицинские технологии, что позволило повысить качество диагностики и лечения заболеваний.
За этот же период в федеральных органах исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, изменились принципы комплектования войск (сил), на оснащение приняты новые виды вооружения и военной техники, что требует совершенствования подходов к организации и проведению военно-врачебной экспертизы, приведения их в соответствие с достижениями современной медицинской науки и новым обликом Вооружённых Сил Российской Федерации.
Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» позволил изменить ряд подходов к организации и проведению военно-врачебной экспертизы в Российской Федерации.
В Положении о военно-врачебной экспертизе, разработанном Минобороны России в соответствии со статьёй 61 указанного выше Федерального закона, установлены единые базовые – для всех федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, – требования к состоянию здоровья граждан, исполняющих воинскую обязанность и проходящих военную службу. Дополнительные требования к состоянию здоровья граждан, проходящих военную службу по контракту, с учётом специфики военной службы будут определяться федеральными органами исполнительной власти, в которых предусмотрена военная служба. Внесены изменения, оптимизирующие подходы к оценке годности к военной службе граждан, в связи с изменением Международной классификации болезней, появлением современных методов обследования, позволяющих достоверно устанавливать диагноз заболевания и степень нарушения функций по отдельным статьям расписания болезней.
Впервые предусмотрено заочное (по документам) медицинское освидетельствование граждан, являющихся детьми-инвалидами, инвалидами I группы или имеющих иную группу инвалидности без указания срока переосвидетельствования.
Установлен порядок медицинского обследования и освидетельствования граждан, проходящих альтернативную гражданскую службу, что позволит им реализовать своё право на досрочное увольнение с альтернативной гражданской службы по состоянию здоровья.
В целях снижения риска проникновения и распространения в войсках ВИЧ-инфекции, вирусных гепатитов В, С, отнесённых к заболеваниям, представляющим опасность для окружающих, предусмотрено проведение соответствующих обязательных диагностических исследований гражданам, подлежащим призыву на военную службу.
Гражданам, ранее признанным ограниченно годными к военной службе по состоянию здоровья, предоставлено право на повторное освидетельствование для определения категории годности к военной службе в случаях, если в результате их обследования в медицинских организациях ранее установленный им диагноз заболевания изменён, пересмотрен или они признаны здоровыми. С этой целью в Положении впервые предусмотрен отдельный раздел, регламентирующий порядок медицинского обследования и освидетельствования граждан, ранее признанных ограниченно годными к военной службе по состоянию здоровья.
В отличие от ранее действовавшего Положения о военно-врачебной экспертизе, включены нормы, определяющие порядок проведения медицинского освидетельствования граждан при призыве на военные сборы, что является актуальным на данном этапе строительства Вооружённых Сил Российской Федерации.
При определении причинной связи заболеваний, увечий с прохождением военной службы новым Положением предусматривается, что при вынесении заключения о причинной связи заболеваний впервые будут учитываться такие факторы, как наличие прогрессирования заболевания в период прохождения военной службы и особенности течения хронических, медленно прогрессирующих заболеваний у участников боевых действий. Это позволит повысить социальную защищённость военнослужащих, граждан, прошедших военную службу.
Значительные изменения претерпели требования к состоянию здоровья граждан, исполняющих воинскую обязанность, а также граждан, проходящих военную службу. Они приведены в соответствие с достижениями современной науки и практики.
В частности:
- изменены экспертные подходы при гипертонической болезни. Категория годности к военной службе будет оцениваться не в связи со стадией заболевания, а в зависимости от степени нарушения функции «органов-мишеней», что позволит сохранять на военной службе офицеров с гипертонической болезнью второй стадии при отсутствии или незначительном нарушении функции «органов-мишеней»;
- упорядочены экспертные подходы к диагностике гипертонической болезни первой стадии, нейроциркуляторной астении при стойких значительно выраженных вегетативно-сосудистых нарушениях, не позволяющие устанавливать данные диагнозы при сроках наблюдения и лечения менее шести месяцев;
- по ряду заболеваний, существенно не влияющих на способность исполнять обязанности военной службы, изменены экспертные подходы, в том числе при двустворчатом аортальном клапане, грыже пищеводного отверстия диафрагмы I степени и др.;
- ужесточены экспертные подходы при алкогольной зависимости с умеренными психическими нарушениями у военнослужащих, проходящих военную службу по контракту;
- усовершенствованы экспертные подходы при ряде других заболеваний.
Кроме того, вносятся изменения в Положение о независимой военно-врачебной экспертизе, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2008 года №574, направленные на соблюдение врачебной тайны при производстве независимой военно-врачебной экспертизы.
Утверждённое Положение о военно-врачебной экспертизе позволит повысить качество военно-врачебной экспертизы в Российской Федерации и социальную защищённость граждан в связи с исполнением ими воинской обязанности и прохождением военной службы по контракту. 2097217 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 июля 2013 г.  №  565   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о военно-врачебной экспертизе 
 
 
В соответствии со статьей 61 Федерального закона "Об основах 
охраны здоровья граждан в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о военно-врачебной экспертизе; 
изменения, которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 28 июля 2008 г. № 574 "Об утверждении 
Положения о независимой военно-врачебной экспертизе и о внесении 
изменений в Положение о военно-врачебной экспертизе" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 31, ст. 3744). 
2. Предоставить Министерству обороны Российской Федерации по 
согласованию с Министерством здравоохранения Российской Федерации 
право давать разъяснения по вопросам применения Положения, 
утвержденного настоящим постановлением. 
3. Федеральным органам исполнительной власти привести свои 
нормативные правовые акты в соответствие с настоящим постановлением.  
4. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 2097217-1 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 июля 2013 г. № 565 
 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о военно-врачебной экспертизе 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Военно-врачебная экспертиза проводится в мирное и военное 
время в Вооруженных Силах Российской Федерации (далее - Вооруженные 
Силы), во внутренних войсках Министерства внутренних дел Российской 
Федерации (далее - другие войска), инженерно-технических и дорожно-
строительных воинских формированиях при федеральных органах 
исполнительной власти и спасательных воинских формированиях 
Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий 
(далее - воинские формирования), Службе внешней разведки Российской 
Федерации, органах федеральной службы безопасности, органах 
государственной охраны, федеральном органе обеспечения 
мобилизационной подготовки органов государственной власти Российской 
Федерации (далее - органы), в учреждениях и органах уголовно-
исполнительной системы, федеральной противопожарной службе 
Государственной противопожарной службы, органах внутренних дел 
Российской Федерации, органах по контролю за оборотом наркотических 
средств и психотропных веществ и таможенных органах Российской 
Федерации (далее - учреждения) в целях определения годности к военной 
службе, годности к службе, приравненной к военной службе (далее - 
приравненная служба), обучению (военной службе) по конкретным 
военно-учетным специальностям, обучению (службе) по специальностям в 
соответствии с занимаемой должностью, установления причинной связи 
увечий (ранений, травм, контузий), заболеваний у военнослужащих и 
 2097217-1 
3 
приравненных к ним лиц, граждан, призванных на военные сборы, 
граждан, уволенных с военной службы, приравненной службы и военных 
сборов, с прохождением ими военной и приравненной службы (далее - 
причинная связь увечий, заболеваний), решения других вопросов, 
предусмотренных законодательными и иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации, нормативными правовыми актами 
Министерства обороны Российской Федерации, других федеральных 
органов исполнительной власти, в которых федеральным законом 
предусмотрена военная служба (приравненная служба). 
2. Для проведения военно-врачебной экспертизы в Вооруженных 
Силах, других войсках, воинских формированиях, органах и учреждениях 
создаются военно-врачебные комиссии. 
В отдельных случаях военно-врачебные комиссии могут создаваться 
в медицинских организациях государственной системы здравоохранения, в 
которых проводятся медицинское обследование (далее - обследование) и 
лечение военнослужащих. 
3. На военно-врачебную комиссию возлагаются: 
а) проведение освидетельствования: 
граждан, поступающих на военную службу по контракту; 
граждан, поступающих на приравненную службу; 
военнослужащих; 
сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации, 
сотрудников, имеющих специальные звания и проходящих службу в 
учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, федеральной 
противопожарной службы Государственной противопожарной службы, 
органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных 
веществ, таможенных органах Российской Федерации (далее - сотрудники); 
граждан, поступающих в военные образовательные организации 
высшего образования (далее - военно-учебные заведения); 
граждан, поступающих в федеральные государственные 
образовательные организации, находящиеся в ведении федеральных 
органов исполнительной власти, в которых федеральным законом 
предусмотрена приравненная служба (далее - учебные заведения); 
граждан, изъявивших желание в процессе обучения по основной 
образовательной программе пройти и проходящих военную подготовку в 
учебных военных центрах, на военных кафедрах (факультетах военного 
обучения) при федеральных государственных образовательных 
организациях высшего образования (далее - образовательные 
организации), граждан, прошедших военную подготовку в учебных 
 2097217-1 
4 
военных центрах, на военных кафедрах (факультетах военного обучения) и 
оканчивающих образовательную организацию; 
граждан, прошедших военную службу; 
граждан, не проходивших военную службу и пребывающих в запасе; 
граждан, прошедших приравненную службу; 
граждан, призываемых на военные сборы; 
граждан, проходящих военные сборы; 
граждан, проходивших военные сборы; 
членов семей военнослужащих (кроме военнослужащих, проходящих 
военную службу по призыву); 
членов семей сотрудников; 
граждан, проходящих альтернативную гражданскую службу; 
федеральных государственных гражданских служащих; 
граждан из числа гражданского персонала и членов семей  
указанных граждан, направляемых для работы в иностранные  
государства; 
б) методическое руководство военно-врачебной экспертизой и 
контроль в части, касающейся военно-врачебной экспертизы, за 
организацией, проведением и результатами обследований, лечебно-
диагностических мероприятий в медицинских, военно-медицинских 
подразделениях, частях и учреждениях (организациях) Министерства 
обороны Российской Федерации, других федеральных органов 
исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена 
военная служба (приравненная служба) (далее - военно-медицинские 
организации), в соединениях, воинских частях и организациях 
Вооруженных Сил, других войск, воинских формирований, органов и 
учреждений, в медицинских организациях государственной системы 
здравоохранения, в которых проводятся обследование, лечение и 
освидетельствование военнослужащих; 
в) контроль за проведением обследования, лечения и 
освидетельствования граждан при первоначальной постановке на воинский 
учет и призыве на военную службу; 
г) определение причинной связи увечий, заболеваний у 
военнослужащих, сотрудников, граждан, проходящих военные сборы, 
граждан, проходивших военную службу (приравненную службу), граждан, 
проходивших военные сборы, а также увечий, заболеваний, приведших к 
смерти военнослужащих, сотрудников, граждан, проходящих военные 
сборы, в том числе приведших к смерти лиц, застрахованных по 
 2097217-1 
5 
обязательному государственному страхованию в соответствии с 
законодательством Российской Федерации; 
д) определение категории годности граждан к военной службе 
(приравненной службе) по состоянию здоровья на момент их увольнения с 
военной службы (приравненной службы);  
е) участие в научных исследованиях проблем военно-врачебной 
экспертизы; 
ж) подготовка врачей-специалистов по вопросам организации и 
проведения военно-врачебной экспертизы; 
з) организация и проведение контрольного обследования и 
повторного освидетельствования (в том числе по результатам независимой 
военно-врачебной экспертизы). 
4. Военно-врачебная экспертиза предусматривает проведение 
обследования и освидетельствования. 
При обследовании проводится комплекс диагностических 
мероприятий, осуществляемых посредством сбора и анализа жалоб 
гражданина, данных его анамнеза и осмотра, проведения лабораторных, 
инструментальных, морфологических и иных исследований, 
предшествующих освидетельствованию в целях, указанных в пункте 1 
настоящего Положения. 
При освидетельствовании проводятся изучение и оценка состояния 
здоровья и физического развития граждан на момент проведения 
экспертизы в целях определения их годности к военной службе 
(приравненной службе), обучению (военной службе) по конкретным 
военно-учетным специальностям, обучению (службе) по специальностям в 
соответствии с занимаемой должностью, решения других вопросов, 
предусмотренных законодательными и иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации, настоящим Положением, нормативными 
правовыми актами Министерства обороны Российской Федерации, других 
федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным 
законом предусмотрена военная служба (приравненная служба), с учетом 
результатов ранее проведенного обследования и с вынесением 
письменного заключения. 
Освидетельствование военнослужащих, граждан, проходящих 
военные сборы, и сотрудников, получивших в период прохождения 
военной службы (приравненной службы) и военных сборов увечье, 
заболевание, проводится для определения категории годности к военной 
 2097217-1 
6 
службе (приравненной службе) при определившемся врачебно-экспертном 
исходе. 
Под определившимся врачебно-экспертным исходом понимается 
такое состояние здоровья, когда результаты обследования и лечения дают 
основание военно-врачебной комиссии вынести заключение о категории 
годности к военной службе (приравненной службе) и когда дальнейшее 
лечение не приведет к изменению категории годности к военной службе 
(приравненной службе). 
Заочное (по документам) освидетельствование запрещается, если 
иное не определено законодательством Российской Федерации и 
настоящим Положением. 
5. Заключение военно-врачебной комиссии выносится открытым 
голосованием простым большинством голосов присутствующих на 
заседании членов комиссии. 
6. Годность к военной службе граждан при первоначальной 
постановке на воинский учет, при призыве на военную службу, граждан, 
призываемых на военные сборы, граждан, проходящих военные сборы, 
граждан, поступающих на военную службу по контракту, граждан, 
поступающих в военно-учебные заведения, военнослужащих и лиц, 
пребывающих в запасе Вооруженных Сил, определяется в соответствии с 
требованиями к состоянию здоровья согласно приложению. 
7. В целях обеспечения реализации права военнослужащих, лиц, 
прошедших военную службу, и сотрудников, а также членов их семей на 
проезд на безвозмездной основе военно-врачебная комиссия выносит 
заключение: 
а) о необходимости лечения члена семьи сотрудника, 
военнослужащего, проходящего военную службу по контракту; 
б) о необходимости лечения в стационарных условиях офицера, 
уволенного с военной службы по достижении предельного возраста 
пребывания на военной службе, по состоянию здоровья или в связи с 
организационно-штатными мероприятиями, общая продолжительность 
военной службы которого в льготном исчислении составляет 20 лет и 
более, а при общей продолжительности военной службы 25 лет и более -  
независимо от основания увольнения; 
в) о необходимости сопровождения (с указанием количества 
сопровождающих лиц): 
 2097217-1 
7 
военнослужащего, следующего на лечение в медицинскую 
организацию (санаторно-курортную организацию), в отпуск по болезни 
или к избранному месту жительства при увольнении с военной службы; 
членов семьи военнослужащего - гражданина Российской 
Федерации, проходящего военную службу по контракту, сотрудника, 
следующих на лечение в медицинскую организацию (санаторно-
курортную организацию); 
г) о необходимости проезда освидетельствованного гражданина и 
сопровождающих его лиц воздушным, железнодорожным, водным или 
автомобильным (за исключением такси) транспортом в зависимости от 
состояния его здоровья, потребности в медицинской помощи и 
постороннем уходе; 
д) о необходимости проезда освидетельствованного гражданина, 
требующего изоляции, и сопровождающих его лиц в отдельном 4-местном 
купе купейного вагона скорого или пассажирского поезда, в каютах III 
категории или на местах II категории транспортных линий; 
е) о необходимости лечения либо медицинского 
освидетельствования сотрудников.  
8. Гражданин может обжаловать вынесенное военно-врачебной 
комиссией в отношении его заключение в вышестоящую военно-
врачебную комиссию или в суд. 
По решению вышестоящей военно-врачебной комиссии гражданин 
может быть направлен на контрольное обследование и повторное 
освидетельствование. 
Заключение военно-врачебной комиссии о категории годности к 
военной службе (приравненной службе), о годности к обучению (военной 
службе) по конкретной военно-учетной специальности, обучению (службе) 
по специальности в соответствии с занимаемой должностью действительно 
в течение года с даты освидетельствования, если иное не определено в 
этом заключении. Повторное либо очередное заключение военно-
врачебной комиссии отменяет предыдущее (за исключением заключения 
военно-врачебной комиссии о временной негодности к военной службе 
(приравненной службе) и причинной связи увечий, заболеваний). 
Контрольное обследование и повторное освидетельствование 
гражданина ранее установленного срока могут проводиться по его 
заявлению (заявлению его законного представителя) или по решению 
военно-врачебной комиссии, если в состоянии его здоровья произошли 
изменения, дающие основания для пересмотра заключения военно-
 2097217-1 
8 
врачебной комиссии, либо по решению военно-врачебной комиссии в 
случае выявления нарушений порядка освидетельствования, повлиявших 
на заключение военно-врачебной комиссии, а также для проверки 
обоснованности заключения подчиненной военно-врачебной комиссии. 
При этом вышестоящая военно-врачебная комиссия, принявшая решение о 
контрольном обследовании и повторном освидетельствовании гражданина, 
отменяет ранее вынесенное в отношении гражданина заключение военно-
врачебной комиссии. 
При несогласии гражданина с заключением военно-врачебной 
комиссии, а также с результатом освидетельствования, проведенного в 
рамках работы призывной комиссии или комиссии по постановке граждан 
на воинский учет, гражданин имеет право на производство независимой 
военно-врачебной экспертизы в порядке, установленном Положением о 
независимой военно-врачебной экспертизе, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2008 г. 
№ 574.  
9. Для проведения освидетельствования граждан, подлежащих 
первоначальной постановке на воинский учет, граждан, призываемых на 
военную службу или на военные сборы, граждан, направляемых на 
альтернативную гражданскую службу, граждан, проходящих 
альтернативную гражданскую службу, медицинского осмотра граждан, не 
пребывающих в запасе и призванных на военную службу, перед 
направлением их к месту прохождения военной службы, граждан, не 
состоящих на военной службе и поступающих на военную службу по 
контракту, граждан, поступающих в военно-учебные заведения, граждан, 
изъявивших желание пройти и проходящих военную подготовку в учебных 
военных центрах, на военных кафедрах (факультетах военного обучения) 
при образовательных организациях, граждан, прошедших военную 
подготовку в учебных военных центрах, на военных кафедрах 
(факультетах военного обучения) и оканчивающих образовательную 
организацию, граждан, пребывающих в запасе Вооруженных Сил, а также 
контрольного освидетельствования граждан, получивших отсрочку и 
освобождение от  призыва на военную службу по состоянию здоровья, и 
граждан, заявивших о несогласии с заключениями об их годности к 
военной службе по результатам освидетельствования, руководителями 
медицинских организаций государственной и муниципальной систем 
здравоохранения по заявке начальника отдела военного комиссариата 
субъекта Российской Федерации по муниципальному образованию (далее - 
 2097217-1 
9 
отдел военного комиссариата), военного комиссара субъекта Российской 
Федерации 
(далее - военный комиссар) выделяются врачи-специалисты и медицинские 
работники со средним медицинским образованием. 
10. Руководители, другие должностные лица федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления, медицинские 
организации независимо от организационно-правовой формы обязаны 
сообщать в 2-недельный срок по запросам отделов военных 
комиссариатов, кадровых служб и военно-врачебных комиссий сведения о 
гражданах, характеризующие состояние их здоровья, в том числе о 
гражданах, состоящих на учете (наблюдении) по поводу психических 
расстройств, наркомании, алкоголизма, токсикомании, злоупотребления 
наркотическими средствами и другими токсическими веществами, 
инфицирования вирусом иммунодефицита человека, состоящих на 
диспансерном наблюдении по поводу других заболеваний, с указанием 
диагноза и даты постановки на учет (наблюдение), представлять 
медицинские карты амбулаторных больных, медицинские книжки 
военнослужащих и при необходимости другие медицинские документы 
(медицинские карты стационарных больных, истории болезни, 
рентгенограммы, протоколы специальных методов исследования и другие 
медицинские документы), а также иные сведения, необходимые для 
проведения освидетельствования граждан. 
Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную 
тайну, без согласия гражданина или его законного представителя, в том 
числе после смерти гражданина, лицами, которым они стали известны при 
проведении военно-врачебной экспертизы, за исключением случаев, 
установленных законодательством Российской Федерации. 
По окончании освидетельствования отделы военных комиссариатов, 
кадровые службы и военно-врачебные комиссии возвращают 
в 2-недельный срок медицинские документы в соответствующие 
федеральные органы исполнительной власти, исполнительные органы 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органы 
местного самоуправления, медицинские организации. 
Порядок учета и хранения документов, подтверждающих 
обоснованность освобождения граждан от призыва на военную службу по 
состоянию здоровья, их копий определяется Министерством обороны 
Российской Федерации. 
 2097217-1 
10 
11. Руководители органов организуют обследование и 
освидетельствование граждан, поступающих на военную службу по 
контракту в органы, военнослужащих, проходящих военную службу по 
контракту в органах, и членов их семей, граждан, проходящих военные 
сборы по линии органов, граждан, имеющих воинское звание офицера и 
пребывающих в запасе Службы внешней разведки Российской Федерации 
и Федеральной службы безопасности Российской Федерации, граждан, 
поступающих в военно-учебные заведения органов. 
Руководители учреждений организуют обследование и 
освидетельствование граждан, поступающих на приравненную службу, 
сотрудников и членов их семей, граждан, поступающих в учебные 
заведения. 
12. Военно-врачебная экспертиза граждан, направляемых на 
альтернативную гражданскую службу, осуществляется в порядке и в 
объеме, которые определены настоящим Положением для граждан, 
подлежащих призыву на военную службу. 
Требования к состоянию здоровья граждан, направляемых на 
альтернативную гражданскую службу, соответствуют требованиям, 
предъявляемым к гражданам, призываемым на военную службу. 
 
II. Обследование и освидетельствование граждан 
при первоначальной постановке на воинский учет 
и призыве на военную службу 
 
13. Организация освидетельствования возлагается: 
при первоначальной постановке на воинский учет: 
граждан в год достижения ими 17 лет - на комиссию по постановке 
граждан на воинский учет; 
граждан женского пола после получения ими военно-учетной 
специальности, лиц, приобретших гражданство Российской Федерации, 
граждан, отбывших наказание в виде лишения свободы, граждан, 
проживавших за пределами Российской Федерации и прибывших для 
постоянного проживания в Российскую Федерацию, и граждан, обязанных 
явиться для первоначальной постановки на воинский учет, но не 
явившихся в сроки, установленные пунктом 1 статьи 9 Федерального 
закона "О воинской обязанности и военной службе", - на начальника 
отдела военного комиссариата; 
при призыве граждан на военную службу - на призывную комиссию. 

</text>
</document>