<document><title>О Программе работы с соотечественниками, проживающими за рубежом, на 2013–2014 годы</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июля 2013 года №1149-р
Справка
217Kb
Документ подготовлен МИД России.  
В соответствии с решением Правительственной комиссии по делам соотечественников за рубежом от 17 сентября 2012 года профильные ведомства выработали предложения по перераспределению полномочий по работе с соотечественниками, проживающими за рубежом, между МИД России и Россотрудничеством.
Согласно подписанному распоряжению в компетенции МИД России остаются вопросы и реализация мероприятий по консолидации соотечественников, проживающих за рубежом, работа с молодёжными объединениями соотечественников, а также обеспечение и защита институциональных прав соотечественников. За Россотрудничеством – реализация мероприятий по организации взаимодействия с объединениями соотечественников за рубежом, обеспечение их образовательных, культурных и иных гуманитарных потребностей.
Программа работы с соотечественниками, проживающими за рубежом, на 2012–2014 годы выполнена в части мероприятий, запланированных на 2012 год. Данным распоряжением утверждается Программа в новой редакции на 2013–2014 годы.
</text>
</document>