<document><title>О составе Государственной комиссии по подготовке к празднованию 100-летия образования Республики Карелия</title>
<tags>
<tag>Республика Карелия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июля 2013 года №1159-р


Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 24 мая 2013 года №517 «О праздновании 100-летия образования Республики Карелия».
Реализация распоряжения обеспечит координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Республики Карелия, организаций при подготовке и проведении празднования 100-летия образования республики.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 июля 2013 г.  № 1159-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с подпунктом "б" пункта 3 Указа Президента 
Российской Федерации от 24 мая 2013 г. № 517 "О  праздновании  
100-летия образования Республики Карелия" утвердить прилагаемый 
состав Государственной комиссии по подготовке к празднованию  
100-летия образования Республики Карелия. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 июля 2013 г. № 1159-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Государственной комиссии по подготовке  
к празднованию 100-летия образования Республики Карелия 
 
 
Патрушев Н.П. - Секретарь Совета Безопасности  
Российской Федерации (председатель 
Государственной комиссии, по согласованию) 
 
Булавин В.И. - полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-Западном 
федеральном округе (заместитель председателя 
Государственной комиссии, по согласованию) 
 
Силуанов А.Г. 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
(заместитель председателя Государственной 
комиссии) 
 
Безделов Д.А. - руководитель Федерального агентства 
по обустройству государственной границы 
Российской Федерации 
 
Вахруков С.А.  - заместитель Министра регионального развития 
Российской Федерации 
 
Вексельберг В.Ф. - председатель совета директоров закрытого 
акционерного общества "Группа компаний 
"Ренова" (по согласованию) 
 
 
 
 
 
2 
 
Гайзер В.М. - Глава Республики Коми 
 
Горнин Л.В. 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Дерипаска О.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Русский алюминий" (по согласованию) 
 
Дмитриев В.А. - председатель Государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Донской С.Е. - Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
Дрозденко А.Ю. - губернатор Ленинградской области 
 
Евтушенков В.П. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Акционерная финансовая 
корпорация "Система" (по согласованию) 
 
Катанандов С.Л. - первый заместитель председателя Комитета Совета 
Федерации Федерального Собрания  
Российской Федерации по федеративному 
устройству, региональной политике, местному 
самоуправлению и делам Севера (по согласованию) 
 
Кириенко С.В. - генеральный директор Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" 
 
Ковтун М.В. - губернатор Мурманской области 
 
Колокольцев В.А. - Министр внутренних дел Российской Федерации 
 
Костин А.Л. - президент - председатель правления Банка ВТБ 
(открытое акционерное общество)  
(по согласованию) 
 
Кувшинников О.А. - губернатор Вологодской области 
 
Кулишов В.Г. - первый заместитель директора - руководитель 
Пограничной службы ФСБ России 
 
3 
 
Курдюков Д.В. 
 
- председатель Северо-Западного банка открытого 
акционерного общества "Сбербанк России" 
(по согласованию) 
 
Лаверов Н.П. - член президиума Российской академии наук  
 
Литвиненко В.С. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Национальный минерально-сырьевой университет 
"Горный"  
 
Мантуров Д.В. - Министр промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
Марков В.К. - член правления открытого акционерного общества 
"Газпром", начальник департамента по работе с 
органами власти Российской Федерации открытого 
акционерного общества "Газпром"  
(по согласованию) 
 
Мединский В.Р. - Министр культуры Российской Федерации 
 
Молчанов А.Ю. - председатель правления Благотворительного 
Фонда сохранения духовного наследия 
Преподобного Сергия Радонежского 
(по согласованию) 
 
Мордашов А.А. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Северсталь" (по согласованию) 
 
Мутко В.Л. - Министр спорта Российской Федерации 
 
Назаров В.П. - заместитель Секретаря Совета Безопасности 
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Никифоров Н.А. - Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
Нургалиев Р.Г. - заместитель Секретаря Совета Безопасности 
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Орлов И.А. - губернатор Архангельской области 
 
4 
 
Пепеляева Л.В. - директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства  
Российской Федерации 
 
Пивненко В.Н. - первый заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального Собрания 
Российской Федерации по региональной политике 
и проблемам Севера и Дальнего Востока 
(по согласованию) 
 
Полтавченко Г.С. - губернатор Санкт-Петербурга 
 
Савельев О.Г. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Сентюрин Ю.П. - статс-секретарь - заместитель Министра 
энергетики Российской Федерации 
 
Семенов В.Н. - председатель Законодательного Собрания 
Республики Карелия (по согласованию) 
 
Семенов П.В. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
Скворцова В.И. - Министр здравоохранения Российской Федерации 
 
Слюняев И.Н. - Министр регионального развития  
Российской Федерации 
 
Соколов М.М. - заместитель Главы Республики Карелия - 
официальный представитель Республики Карелия 
при Президенте Российской Федерации 
 
Соколов М.Ю. - Министр транспорта Российской Федерации 
 
Тимченко Г.Н. - председатель совета директоров общества 
с ограниченной ответственностью 
"Континентальная хоккейная лига" 
(по согласованию) 
 
5 
 
Титов В.Г. - первый заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
Топилин М.А. - Министр труда и социальной защиты  
Российской Федерации 
 
Федоров В.А. - член Комитета Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации по Регламенту 
и организации парламентской деятельности 
(по согласованию) 
 
Худилайнен А.П. - Глава Республики Карелия (ответственный 
секретарь Государственной комиссии) 
 
Якунин В.И. - президент открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" (по согласованию) 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>