<document><title>О дополнении перечня участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2013 года №1169-р
Справка
97Kb
Проект распоряжения о дополнении перечня участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов, расположенным в Баренцевом море участком недр, включающим Лудловское газовое месторождение, и расположенными в Карском море Белоостровским, Южно-Обским участками недр и участком недр, включающим Русановское газоконденсатное месторождение, и о предоставлении ОАО «Газпром» права пользования указанными участками недр для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья подготовлен Минприроды России.
Документ направлен на реализацию норм Закона Российской Федерации «О недрах» (статья 101) в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для разведки и добычи полезных ископаемых, а также для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещённой лицензии.
В соответствии со статьями 21 , 9 и 101 указанного закона право пользования участком недр предлагается предоставить ОАО «Газпром» как юридическому лицу, созданному в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеющему опыт освоения участков недр континентального шельфа Российской Федерации не менее пяти лет, в отношении которого Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
Участок недр федерального значения, включающий Лудловское газовое месторождение, имеет площадь 4946,5 кв. км. Запасы газа в пределах участка недр федерального значения, включающего Лудловское газовое месторождение, числящиеся на государственном балансе запасов полезных ископаемых Российской Федерации по состоянию на 1 января 2012 года, составляют 80,111 млрд куб. м по категории С1 и 131,046 млрд куб. м по категории С2.
Белоостровский участок недр федерального значения имеет площадь 2648 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах Белоостровского участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации составляют по категории Д1 578,6 млрд куб. м газа, 50,3 млн т – геологические запасы конденсата, 36,2 млн т – извлекаемые запасы конденсата.
Участок недр федерального значения, включающий Русановское газоконденсатное месторождение, имеет площадь 9420,4 кв. км. Запасы углеводородов в пределах участка недр федерального значения, включающего Русановское газоконденсатное месторождение, числящиеся на государственном балансе запасов полезных ископаемых Российской Федерации по состоянию на 1 января 2012 года, составляют по нефти – 380,374 млн т (геологические запасы по категории С3), 119,475 млн т (извлекаемые запасы по категории С3); по газу – 240,374 млрд куб. м (по категории С1), 538,643 млрд куб. м (по категории С2), 3248,262 млрд куб. м (по категории С3); по конденсату – 4,822 млн т (геологические запасы по категории С1), 2,411 млн т (извлекаемые запасы по категории С1), 10,806 млн т (геологические запасы по категории С2), 5,403 млн т (извлекаемые запасы по категории С2), 116,21 млн т (извлекаемые запасы по категории С3), 84,689 млн т (извлекаемые запасы по категории С3).
Реализация распоряжения не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета. В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет 4,416 млрд рублей по участку недр федерального значения, включающему Лудловское газовое месторождение; 160,336 млн рублей – по Белоостровскому участку недр; 17,864 млрд рублей – по участку недр федерального значения, включающему Русановское газоконденсатное месторождение.
</text>
</document>