<document><title>О дополнении перечня участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2013 года №1169-р


Проект распоряжения о дополнении перечня участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов, расположенным в Баренцевом море участком недр, включающим Лудловское газовое месторождение, и расположенными в Карском море Белоостровским, Южно-Обским участками недр и участком недр, включающим Русановское газоконденсатное месторождение, и о предоставлении ОАО «Газпром» права пользования указанными участками недр для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья подготовлен Минприроды России.
Документ направлен на реализацию норм Закона Российской Федерации «О недрах» (статья 101) в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для разведки и добычи полезных ископаемых, а также для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещённой лицензии.
В соответствии со статьями 21 , 9 и 101 указанного закона право пользования участком недр предлагается предоставить ОАО «Газпром» как юридическому лицу, созданному в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеющему опыт освоения участков недр континентального шельфа Российской Федерации не менее пяти лет, в отношении которого Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
Участок недр федерального значения, включающий Лудловское газовое месторождение, имеет площадь 4946,5 кв. км. Запасы газа в пределах участка недр федерального значения, включающего Лудловское газовое месторождение, числящиеся на государственном балансе запасов полезных ископаемых Российской Федерации по состоянию на 1 января 2012 года, составляют 80,111 млрд куб. м по категории С1 и 131,046 млрд куб. м по категории С2.
Белоостровский участок недр федерального значения имеет площадь 2648 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах Белоостровского участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации составляют по категории Д1 578,6 млрд куб. м газа, 50,3 млн т – геологические запасы конденсата, 36,2 млн т – извлекаемые запасы конденсата.
Участок недр федерального значения, включающий Русановское газоконденсатное месторождение, имеет площадь 9420,4 кв. км. Запасы углеводородов в пределах участка недр федерального значения, включающего Русановское газоконденсатное месторождение, числящиеся на государственном балансе запасов полезных ископаемых Российской Федерации по состоянию на 1 января 2012 года, составляют по нефти – 380,374 млн т (геологические запасы по категории С3), 119,475 млн т (извлекаемые запасы по категории С3); по газу – 240,374 млрд куб. м (по категории С1), 538,643 млрд куб. м (по категории С2), 3248,262 млрд куб. м (по категории С3); по конденсату – 4,822 млн т (геологические запасы по категории С1), 2,411 млн т (извлекаемые запасы по категории С1), 10,806 млн т (геологические запасы по категории С2), 5,403 млн т (извлекаемые запасы по категории С2), 116,21 млн т (извлекаемые запасы по категории С3), 84,689 млн т (извлекаемые запасы по категории С3).
Реализация распоряжения не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета. В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет 4,416 млрд рублей по участку недр федерального значения, включающему Лудловское газовое месторождение; 160,336 млн рублей – по Белоостровскому участку недр; 17,864 млрд рублей – по участку недр федерального значения, включающему Русановское газоконденсатное месторождение. 002079284 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 июля 2013 г.  № 1169-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 101 Закона Российской Федерации 
"О недрах": 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
участков недр федерального значения, которые предоставляются в 
пользование без проведения аукционов, утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 15 июня 2009 г. № 787-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 25, ст. 3100; 
2010, № 9, ст. 1001; № 42, ст. 5416; 2011, № 50, ст. 7437; 2012, № 2, ст. 305; 
№ 7, ст. 913; № 47, ст. 6542; 2013, № 6, ст. 583; № 19, ст. 2428; № 22, 
ст. 2830). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Газпром" право пользования участками недр, указанными  
в пункте 19 раздела II, в пунктах 9  и  10 раздела III перечня, 
предусмотренного пунктом 1 настоящего распоряжения, для 
геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья, 
осуществляемых по совмещенной лицензии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002079284 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июля 2013 г.  № 1169-р   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в перечень участков недр федерального 
значения, которые предоставляются в пользование 
без проведения аукционов 
 
 
1. Дополнить раздел II пунктом 19 следующего содержания: 
"19. Участок недр, включающий Лудловское газовое месторождение, 
ограниченный прямыми линиями, соединяющими по порядку точки  
с координатами: 
№ 1 75°04'25" северной широты и 46°56'02" восточной долготы; 
№ 2 75°00'00" северной широты и 48°00'00" восточной долготы; 
№ 3 74°46'41" северной широты и 49°00'00" восточной долготы; 
№ 4 74°21'40" северной широты и 46°00'00" восточной долготы; 
№ 5 74°45'20" северной широты и 44°56'00" восточной долготы.". 
2. Дополнить раздел III пунктами 9 и 10 следующего содержания: 
"9. Белоостровский участок недр, ограниченный прямыми линиями, 
соединяющими по порядку точки с координатами: 
№ 1 73°29'47" северной широты и 67°49'43" восточной долготы; 
№ 2 73°26'48" северной широты и 69°59'20" восточной долготы; 
№ 3 73°07'11" северной широты и 69°57'04" восточной долготы; 
№ 4 73°04'14" северной широты и 69°38'28" восточной долготы; 
№ 5 73°13'57" северной широты и 67°39'45" восточной долготы. 
10. Участок недр, включающий Русановское газоконденсатное 
месторождение, ограниченный прямыми линиями, соединяющими  
по порядку точки с координатами: 
№ 1 73°34'24" северной широты и 64°29'19" восточной долготы; 
№ 2 73°29'47" северной широты и 67°49'43" восточной долготы; 
№ 3 73°13'57" северной широты и 67°39'45" восточной долготы; 
№ 4 72°49'20" северной широты и 67°24'15" восточной долготы; 
№ 5 72°50'40" северной широты и 67°06'00" восточной долготы; 
 002079284 
2 
№ 6 72°54'42" северной широты и 66°11'56" восточной долготы; 
№ 7 72°40'29" северной широты и 65°44'16" восточной долготы; 
№ 8 72°40'48" северной широты и 65°10'05" восточной долготы; 
№ 9 72°54'08" северной широты и 63°49'54" восточной долготы.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>