<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 10 июля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 10 июля 2013 года.
1. О проекте федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года»
В качестве целей Программы на 2014 - 2020 годы определены:
- создание комфортных условий жизнедеятельности в сельской местности;
- стимулирование инвестиционной активности в агропромышленном комплексе путем создания благоприятных инфраструктурных условий в сельской местности;
- содействие созданию высокотехнологичных рабочих мест на селе;
- активизация участия граждан, проживающих в сельской местности, в реализации общественно значимых проектов;
- формирование позитивного отношения к сельской местности и сельскому образу жизни.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
2. О проекте «дорожной карты» по развитию биотехнологий и генной инженерии
В целях сокращения отставания России в развитии биотехнологий от стран-лидеров, а также снижения импортозависимости за счет увеличения объемов собственного производства разработана «дорожная карта».
«Дорожная карта» концептуально увязана с Комплексной программой развития биотехнологий на период до 2020 года. «Дорожная карта» включает в себя мероприятия в области биофармацевтики, биомедицины, промышленной биотехнологии, биоэнергетики, агропищевой биотехнологии, лесной биотехнологии, природоохранной биотехнологии и генной инженерии.
Мероприятия «дорожной карты» направлены на развитие внутреннего спроса на биотехнологическую продукцию, а также ее экспорта, на создание прозводственно-технологической базы для формирования новых отраслей промышленности.
«Дорожная карта» содержит меры, направленные на развитие исследований и разработок, производственного потенциала и кооперации, включая региональный и международный уровень, а также совершенствование государственного регулирования и подготовки кадров.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 52 Федерального закона «О связи»
Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» осуществляется с 2008 года в соответствии с Концепцией создания системы-112.
Законопроект направлен на реализацию задач системы-112 в части передачи оператором связи операторскому персоналу системы-112 сведений о местонахождении абонентского устройства, с которого был осуществлен вызов или передано сообщение о происшествии, а также иной информации, необходимой для обеспечения реагирования по вызову. Доступность такой информации позволит экстренным оперативным службам сократить время реагирования и организовать наиболее подходящие средства для обеспечения помощи лицу, обратившемуся в экстренную службу.
Одновременно сохраняется возможность вызова экстренных оперативных служб посредством набора номера, предназначенного для вызова соответствующей экстренной оперативной службы (01, 02, 03 и т.д.).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 52 Федерального закона «О связи» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О несостоятельности (банкротстве)» (по вопросам повышения ответственности за нарушение сроков выплаты заработной платы)
В целях повышения эффективности защиты права работников на получение заработной платы и иных причитающихся им выплат в случае банкротства работодателя законопроектом предусматривается внесение в Федеральный закон «О несостоятельности (банкротстве)» следующих изменений:
- наделение работников (бывших работников) правом инициировать дело о банкротстве, включение задолженности по заработной плате в перечень признаков банкротства, а также уточнение в связи с этим используемой в Законе о банкротстве терминологии, например указание, что под банкротством понимается неспособность должника в полном объеме удовлетворить, в том числе, требования кредиторов о выплате выходных пособий и об оплате труда работников (бывших работников);
- введение обязанности руководителя должника обратиться с заявлением должника в арбитражный суд при наличии не погашенной свыше трех месяцев по причине недостаточности денежных средств задолженности по заработной плате;
- выделение требований об оплате труда работников (бывших работников), относящихся к требованиям по текущим платежам, отдельно во вторую очередь текущих требований и соответственно выделение остальных требований второй очереди в новую третью очередь;
- уточнение очередности удовлетворения требований кредиторов, не относящихся к требованиям по текущим платежам: из первой очереди исключены требования о компенсации морального вреда, в составе второй очереди сформированы три подочереди (оплата труда в сумме не более 30 тыс. рублей за каждый месяц на одного работника; оставшиеся требования об оплате труда; выплата вознаграждений физическим лицам - авторам результатов интеллектуальной деятельности).
Законопроектом также предлагается внести изменение в статью 4.5 Кодекса об административных правонарушениях, предусматривающее увеличение срока, в течение которого может быть вынесено постановление по делу об административном правонарушении за невыплату заработной платы, до одного года со дня его совершения вместо предусмотренных в настоящее время двух месяцев.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О несостоятельности (банкротстве)» (по вопросам повышения ответственности за нарушение сроков выплаты заработной платы) и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
5. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части уточнения требований к региональным и муниципальным программам в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности и внесения соответствующих изменений в Положение о Минэнерго России)
Проектом постановления предлагается внести изменения в Положение о Министерстве энергетики, согласно которым ведомство наделяется полномочиями по формированию методологии подготовки региональных и муниципальных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, а также оценки эффективности региональных и муниципальных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности.
Кроме того, проектом постановления вносятся необходимые изменения в постановление Правительства «О требованиях к региональным и муниципальным программам в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности» в части исключения полномочий Министерства регионального развития по методическому обеспечению разработки и реализации указанных программ.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
6. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в части аттестации аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных формирований, спасателей и граждан, приобретающих статус спасателя
Постановлением Правительства «О единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций» установлено, что федеральными органами исполнительной власти, создающими функциональные подсистемы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций на соответствующих видах транспорта, являются Росавиация, Росжелдор и Росморречфлот.
В соответствии с указанным постановлением Правительства Ространснадзор не относится к федеральным органам исполнительной власти, создающим функциональные подсистемы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций на соответствующих видах транспорта, и не уполномочен осуществлять аттестацию поисковых и аварийно-спасательных служб и формирований.
В этой связи проектом постановления предусматривается исключение полномочий Ространснадзора по проведению аттестации поисковых и аварийно-спасательных служб и формирований и наделение соответствующими полномочиями Росавиации, Росжелдора и Росморречфлота.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011 - 2015 годы по направлению «Распространение на всей территории Российской Федерации современных моделей успешной социализации детей»
Перечень субъектов Российской Федерации определяется на основе ежегодного конкурсного отбора. В 2013 году субсидии предоставляются 30 субъектам Российской Федерации.
Условием предоставления субсидии является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий региональной программы развития образования в части создания современных моделей успешной социализации детей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности
Получателями средств субсидий в соответствии с проектом распоряжения будут 28 субъектов Российской Федерации.
Одним из условий предоставления субсидий является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год и плановый период бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств, предусмотренных на региональную программу.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
9. О внесении изменения в Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации
Проектом постановления предлагается наделить Минсельхоз полномочиями по аттестации уполномоченных лиц производителей лекарственных средств для ветеринарного применения и аттестации экспертов федерального государственного бюджетного учреждения по проведению экспертизы лекарственных средств для ветеринарного применения.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
10. О внесении изменений в Положение о Министерстве спорта Российской Федерации
Предлагаемые проектом изменения в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон «О физической культуре и спорте в Российской Федерации» определяют полномочия Минспорта по установлению порядка проведения государственной аккредитации региональных общественных организаций для наделения их статусом региональных спортивных федераций.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
11. Об утверждении Положения о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки
Проектом постановления утверждается новая редакция Положения о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки.
Проект постановления разработан в целях приведения полномочий Рособрнадзора, закреплённых Положением о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки, и терминологии, содержащейся в нем, в соответствие с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
12. О внесении изменения в Положение о Федеральной миграционной службе
Учитывая внесенные в Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» изменения, Положение о Федеральной миграционной службе дополняется пунктом 7.121, устанавливающим полномочие ФМС по утверждению в установленном порядке формы патента для осуществления иностранными гражданами и лицами без гражданства трудовой деятельности у физических лиц, порядок оформления и выдачи указанного патента, а также форму заявления о его выдаче.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
13. Об осуществлении в 2013 - 2015 годах добровольного целевого взноса Российской Федерации в трастовый фонд программы «Прозрачность в торговле» под управлением Всемирного банка
В 2011 году под эгидой Всемирного банка, Конференции ООН по торговле и развитию (ЮНКТАД), Международного торгового центра (МТЦ), Африканского банка развития (АБР), а также Статистического отдела ООН (СОООН) и Всемирной торговой организации (ВТО) начала реализовываться программа «Прозрачность в торговле».
Программа направлена на решение одной из системных задач, поставленных «Группой двадцати» на саммите в Лос-Кабосе (Мексика) в 2012 году - создание единой прозрачной многосторонней торговой системы.
Проектом распоряжения предлагается осуществить в 2013 - 2015 годах за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета добровольный целевой взнос в размере до 1,5 млн долларов в трастовый фонд программы «Прозрачность в торговле» под управлением Всемирного банка, в том числе до 0,5 млн долларов США в 2013 году, до 0,5 млн долларов США в 2014 году и до 0,5 млн долларов США в 2015 году.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>