<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Комиссии Правительства по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов
На заседании был рассмотрен ход выполнения Плана действий Правительства, направленных на адаптацию отдельных отраслей экономики к условиям членства РФ в ВТО в сфере агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов. Аркадий Дворкович дал поручение министерствам обеспечить выполнение всех мероприятий плана, а также уделять особое внимание и оперативно реагировать на вопросы, возникающие в агропромышленном комплексе.
Также был рассмотрен вопрос реализации плана мероприятий по ликвидации африканской чумы свиней на территории России. Вице-премьер поручил контролировать выполнение плана в целях недопущения распространения данного заболевания на территории РФ.
Ещё один вопрос, рассмотренный на заседании, был посвящён оказанию дополнительной поддержки животноводства в этом году. Аркадий Дворкович поручил соответствующим ведомствам не затягивать с вопросом в части подготовки предложений по выделению дополнительных средств для поддержки животноводов в связи со значительным удорожанием кормов. Предложения поручено внести в Правительство в ближайшее время.
</text>
</document>