<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Беседа с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым
Д.Медведев: Евгений Владимирович! Хочу, во-первых, сказать, что рад во второй раз в одно и то же время побывать на «Иннопроме». Мне кажется, это уже такой факт состоявшийся. Хорошо, что выставка привлекает внимание людей, привлекает внимание инвесторов, бизнеса.
Сейчас мы с вами говорили с нашими иностранными партнёрами о возможности победы Екатеринбурга в состязаниях за право проводить «Экспо-2020». Мы сейчас работаем на этот результат, посмотрим, что получится. В любом случае, будет ли «Экспо-2020» или же будет чуть позже в Екатеринбурге, например, снова эта выставка, – всё, что мы делаем, направлено не просто на создание каких-то возможностей для выставок, экспонирования наших товаров или иностранных товаров, а на то, чтобы создавать более современные условия для жизни и работы в Екатеринбурге, в Свердловской области. Именно с этим и связаны эти программы, поэтому, я считаю, должна быть прямая взаимосвязь между той активностью, которая, например, сейчас идёт по линии «Экспо», и будущими современными высокопроизводительными рабочими местами, зарплатой, которая платится на новых производствах.
Мне кажется, очень важно, чтобы наши люди понимали, ради чего всё это делается. Вы так же считаете?
Е.Куйвашев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Во-первых, я искренне хочу поблагодарить за внимание к Уралу, за то, что Вы включились в активное продвижение Екатеринбурга за право проводить «Экспо-2020», и Ваш приезд – тому подтверждение. Выставка сегодняшняя посвящена развитию промышленности, глобальной промышленности. Вы абсолютно правы в том, что мы проводим выставку не ради выставки, мы проводим выставку для того, чтобы это способствовало модернизации рабочих мест, увеличению заработной платы. И, конечно, те компании, которые Вы сегодня видели, которые выставились, каждый год уже (можем отслеживать) выставляются…
Д.Медведев: Сколько лет уже проводится выставка?
Е.Куйвашев: Уже четвёртый раз, но международный уровень она приобрела второй раз. И, безусловно, Ваш приезд даёт очень сильный стимул для компаний, которые стремятся к «Иннопрому». К примеру, сейчас та отрасль, которая нуждается в модернизации, серьёзном рывке, – это станкостроение. Сегодня на выставке представлено два станка совместных предприятий – с японской компанией «Окума» и чешской «Варнсдорф». Они собраны у нас, здесь, на Урале, и существенным образом обновят наше производство и промышленность, что действительно будет способствовать модернизации рабочих мест и созданию новых. Безусловно, это очень качественный шаг.
Мы действительно, исходя из тех тем, которые сегодня обсуждали с бизнесом, внесем корректировки в нашу региональную программу поддержки промышленности. И мы знаем, что Правительство Российской Федерации сегодня работает над программой на федеральном уровне. Я уверен, что то, что было сказано здесь, те предложения, обязательно будут иметь продолжение.
Д.Медведев: Хорошо. Теперь осталось только выполнить все те обязательства, которые существуют, и реализовать те программы, которые, я знаю, и у вас в регионе созданы и осуществляются сегодня. Потому что промышленный потенциал Екатеринбурга, Свердловской области в целом, Урала в целом, колоссальный. Мы сейчас с вами разговаривали с французскими инвесторами, они говорят: «Мы не особо знали, что такое Екатеринбург, а приехали – просто обалдели, удивились, что это огромный промышленный город с развитым промышленным потенциалом…» И в то же время с накопленным набором проблем, которые можно решать, исходя из современных технологий, создавая и новые рабочие места, и лучшие условия для жизни. Так что продолжим эту работу.
<…>
</text>
</document>