<document><title>О Соглашении о сотрудничестве в сфере транспортировки, распределения и реализации природного газа на территории Киргизской Республики</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2013 года №1170-р
Справка
153Kb
Проект распоряжения о подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о сотрудничестве в сфере транспортировки, распределения и реализации природного газа на территории Киргизской Республики и проект данного соглашения подготовлены Минэнерго России.
Проект соглашения разработан в целях развития сотрудничества в газовой сфере, предусмотренного Соглашением между Правительством Российской Федерации и Советом министров – Правительством Республики Кыргызстан о сотрудничестве в развитии нефтяной и газовой промышленности от 2 марта 1993 года.
В соответствии с проектом соглашения киргизская сторона обеспечивает учреждение на территории Киргизской Республики 100-процентного дочернего общества ОАО «Кыргызгаз» (далее – компания) и передаёт ему все принадлежащие ОАО «Кыргызгаз» газопроводы, газораспределительные станции, подземные хранилища газа, земельные участки и иное имущество, права и интересы, оговорённые в проекте cоглашения.
На основании договора купли-продажи между ОАО «Кыргызгаз» и ОАО «Газпром» в собственность ОАО «Газпром» путём прямой продажи передаётся 100-процентная доля в уставном капитале компании. Стоимость доли определена в 1 (один) доллар США.
В соответствии с проектом соглашения компания и её правопреемники осуществляют следующие основные виды деятельности:
- поставка газа на территорию Киргизской Республики;
- подземное хранение газа на территории Киргизской Республики;
- строительство, реконструкция и эксплуатация газотранспортной и газораспределительной систем, объектов подземного хранения газа и других объектов инфраструктуры газового комплекса Киргизской Республики.
Соглашение заключается на 25-летний период. 2101772 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 июля 2013 г.  № 1170-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Киргизской Республики о 
сотрудничестве в сфере транспортировки, распределения и 
реализации природного газа на территории Киргизской Республики 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Киргизской Республики о сотрудничестве в сфере 
транспортировки, распределения и реализации природного газа на 
территории Киргизской Республики (прилагается). 
Поручить Минэнерго России с участием МИДа России провести 
переговоры с Киргизской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное 
Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002101772 
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Киргизской Республики о сотрудничестве в сфере транспортировки, 
распределения и реализации природного газа на территории 
Киргизской Республики 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Киргизской 
Республики, далее именуемые Сторонами, 
руководствуясь Соглашением между Советом Министров - 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Кыргызстан о сотрудничестве в развитии нефтяной и газовой 
промышленности от 2 марта 1993 г., 
желая способствовать развитию долгосрочного взаимовыгодного 
сотрудничества в области транспортировки, распределения и реализации 
природного газа на территории Киргизской Республики, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Термины и определения 
 
Понятия, используемые в настоящем Соглашении, означают 
следующее: 
"имущество" - все виды имущества, включая, но не ограничиваясь 
этим, газопроводы высокого давления, газораспределительные станции, 
компрессорные станции, подземные хранилища газа, скважины, земельные 
участки, здания, сооружения, оборудование, инвентарь, сырье, продукцию 
и долги; 
"права и интересы" - имущественные и иные права, имеющие 
денежную оценку, включая, но не ограничиваясь этим, права требования, а 
также права на обозначения, индивидуализирующие предприятие, его 
продукцию, работы и услуги (коммерческое обозначение, товарные знаки, 
знаки обслуживания), и другие исключительные права; 
"прямая продажа" - продажа без необходимости получения каких-
либо согласований, согласий и разрешений, требуемых по 
законодательству Киргизской Республики, а также без необходимости 
 002101772 
2 
соблюдения предусмотренных законодательством Киргизской Республики 
требований, касающихся права преимущественной покупки; 
"IRR" (Internal rate of return) - внутренняя норма доходности. 
 
Статья 2 
Предмет Соглашения 
 
Стороны обеспечивают долгосрочное взаимовыгодное 
сотрудничество в области транспортировки, распределения и реализации 
природного газа на территории Киргизской Республики. 
Уполномоченными организациями по реализации настоящего 
Соглашения являются: 
с Российской Стороны - открытое акционерное общество "Газпром"; 
с Киргизской Стороны - открытое акционерное общество 
"Кыргызгаз". 
В целях реализации настоящего Соглашения Киргизская Сторона 
обеспечивает: 
учреждение на территории Киргизской Республики 100-процентного 
дочернего общества уполномоченной организации Киргизской Стороны в 
форме общества с ограниченной ответственностью с передачей ему всего 
имущества, прав и интересов, принадлежащих уполномоченной 
организации Киргизской Стороны на дату подписания настоящего 
Соглашения (далее - компания); 
получение компанией всех необходимых лицензий и разрешений, 
требуемых по законодательству Киргизской Республики, для 
осуществления всех видов деятельности, осуществляемых 
уполномоченной организацией Киргизской Стороны на дату подписания 
настоящего Соглашения, владения, пользования и (или) распоряжения 
всеми видами имущества и правами, которыми владеет, пользуется и (или) 
распоряжается на дату подписания настоящего Соглашения 
уполномоченная организация Киргизской Стороны; 
оформление компанией всего комплекса договорных отношений и 
начало финансово-хозяйственной деятельности, в том числе в сферах 
закупки, добычи, транспортировки, хранения, распределения и реализации 
природного газа. 
Стороны обеспечивают заключение договора купли-продажи между 
уполномоченными организациями Сторон, в соответствии с которым 
уполномоченная организация Киргизской Стороны передает в 
 002101772 
3 
собственность уполномоченной организации Российской Стороны путем 
прямой продажи 100-процентную долю в уставном капитале компании 
стоимостью 1 (один) доллар США, а уполномоченная организация 
Российской Стороны осуществляет оплату указанной доли. 
Земельные участки, на которых расположены объекты недвижимого 
имущества, предоставляются компании или ее правопреемникам на 
условиях безвозмездного пользования. 
Уполномоченная организация Российской Стороны и ее дочерние 
общества вправе реализовывать или иным образом отчуждать, закладывать 
и (или) обменивать, передавать в доверительное управление доли в 
уставном капитале компании и ее правопреемников, а также 
принадлежащие компании или ее правопреемникам газопроводы высокого 
давления, газораспределительные станции, компрессорные станции, 
подземные хранилища газа, скважины, расположенные на территории 
Киргизской Республики, исключительно дочерним обществам 
уполномоченной организации Российской Стороны или иным 
юридическим лицам, владельцем не менее блокирующего пакета акций 
которых является Российская Федерация. Уполномоченная организация 
Российской Стороны и ее дочерние общества вправе реализовывать или 
иным косвенным образом отчуждать, закладывать и (или) обменивать в 
счет погашения долга, передавать в доверительное управление доли в 
уставном капитале компании или ее правопреемников, а также 
принадлежащее компании или ее правопреемникам имущество, указанное 
в настоящем абзаце, прочим юридическим лицам с согласия 
уполномоченного органа Киргизской Стороны. 
Прочее имущество, права и интересы компании или ее 
правопреемников могут быть свободно, без предусмотренных 
предыдущим абзацем настоящей статьи ограничений реализованы или 
иным косвенным образом отчуждены, заложены и (или) обменены в счет 
погашения долга, переданы в доверительное управление уполномоченной 
организацией Российской Стороны или ее дочерними обществами. 
 
Статья 3 
Компетентные органы 
 
Контроль за исполнением обязательств по настоящему Соглашению 
осуществляют компетентные органы государств Сторон: 
 002101772 
4 
с Российской Стороны - Министерство энергетики Российской 
Федерации; 
с Киргизской Стороны - Министерство энергетики и 
промышленности Киргизской Республики. 
В случае замены компетентных органов каждая из Сторон 
незамедлительно уведомляет об этом другую Сторону по 
дипломатическим каналам. 
 
Статья 4 
Развитие и эксплуатация газотранспортных систем 
 
Развитие газотранспортной системы, принадлежащей компании или 
ее правопреемникам, осуществляется в соответствии с их 
инвестиционными программами, разработанными исходя из результатов 
проведенного экспертного обследования и оценки технического состояния 
объектов транспортировки и распределения природного газа, одобренных 
органами управления компании или ее правопреемников и согласованных 
с компетентным органом Киргизской Стороны. 
Стороны оказывают содействие компании или ее правопреемникам в 
создании необходимых условий для эксплуатации газотранспортной 
системы, принадлежащей компании или ее правопреемникам. 
 
Статья 5 
Обеспечение деятельности компании 
 
Компания и ее правопреемники осуществляют следующие основные 
виды деятельности: 
поставка газа на территорию Киргизской Республики; 
транспортировка газа по территории Киргизской Республики; 
подземное хранение газа на территории Киргизской Республики; 
распределение и реализация газа на территории Киргизской 
Республики; 
диспетчерское (оперативно-техническое) управление 
распределением и поставкой газа потребителям Киргизской Республики; 
строительство, реконструкция и эксплуатация, включая техническое 
обслуживание, диагностирование и ремонт, газотранспортной и 
газораспределительной систем, объектов подземного хранения газа и 
 002101772 
5 
других объектов инфраструктуры газового комплекса Киргизской 
Республики, а также предоставление соответствующих сервисных услуг; 
осуществление функций заказчика при строительстве и развитии 
газопроводов и связанных с ними объектов, а также подземного хранения 
газа в Киргизской Республике. 
Киргизская Сторона гарантирует: 
надлежащее выполнение своей уполномоченной организацией ее 
обязательств в рамках настоящего Соглашения; 
исключительное право компании или ее правопреемников на импорт 
природного газа, предназначенного для потребителей Киргизской 
Республики; 
установление уполномоченным органом Киргизской Республики 
цены на газ, реализуемый компанией или ее правопреемниками 
потребителям Киргизской Республики, на уровне суммы затрат компании 
или ее правопреемников на его приобретение, транспортировку, хранение 
и прочих затрат, связанных с их деятельностью, и нормы прибыли, 
обеспечивающей внутреннюю норму доходности (IRR) на инвестиции 
уполномоченной организации Российской Стороны в размере не менее 
12 процентов годовых в реальном выражении (без учета инфляции) в 
течение 25 лет, начиная с даты регистрации права собственности 
уполномоченной организации Российской Стороны на 100-процентную 
долю в уставном капитале компании; 
регулярный (не реже 1 раза в год) пересмотр с учетом 
вышеизложенных условий уполномоченным органом Киргизской 
Республики цен (тарифов) на природный газ, реализуемый компанией или 
ее правопреемниками потребителям Киргизской Республики; 
невмешательство государственных органов Киргизской Республики 
в установление тарифов на транспортировку газа по территории 
Киргизской Республики в третьи страны, а также в хранение природного 
газа в подземных хранилищах на территории Киргизской Республики, 
принадлежащих компании или ее правопреемникам; 
полную и своевременную оплату бюджетными потребителями 
Киргизской Республики природного газа, поставляемого компанией или ее 
правопреемниками; 
содействие в обеспечении полной и своевременной оплаты прочими 
потребителями Киргизской Республики природного газа, поставляемого 
компанией или ее правопреемниками; 
 002101772 
6 
неиспользование специальных прав по управлению компанией или 
ее правопреемниками, которые бы нарушали и (или) ущемляли права, 
предоставленные участнику (участникам) компании или ее 
правопреемникам в соответствии с применимым законодательством о 
хозяйственных обществах, включая введение особого права на участие в 
управлении компанией или ее правопреемниками; 
возникновение всех имущественных прав компании, включая право 
аренды на любое движимое и недвижимое имущество, в том числе на 
объекты газотранспортной системы, передаваемое уполномоченной 
организацией Киргизской Стороны в пользу компании, с момента 
подписания акта приема-передачи этого имущества в простой письменной 
форме на основании результатов инвентаризации вне зависимости от 
прохождения процедуры государственной регистрации прав и процедуры 
нотариального удостоверения на соответствующее имущество, если такие 
процедуры требуются в соответствии с законодательством Киргизской 
Республики; 
регистрацию имущественных прав компании на указанное в 
настоящей статье имущество, если такая регистрация требуется в 
соответствии с законодательством Киргизской Республики, 
исключительно на основании указанного акта приема-передачи; 
соответствие на момент регистрации права собственности 
уполномоченной организации Российской Стороны на 100-процентную 
долю в уставном капитале компании объектов газотранспортных и 
газораспределительных систем, объектов подземного хранения газа и 
других объектов инфраструктуры газового комплекса Киргизской 
Республики действующим требованиям нормативных правовых актов 
Киргизской Республики; 
право совмещать в рамках вертикально-интегрированных компаний 
и (или) группы компаний различные виды деятельности в газовой отрасли, 
включая добычу газа, транспортировку газа по магистральным и (или) 
распределительным газопроводам, хранение, закачку, отбор газа из 
хранилищ, поставку газа потребителям, а также совмещать должности в 
органах управления организаций; 
право уполномоченной организации Российской Стороны и (или) ее 
дочерних обществ номинировать членов органов управления организацией 
на территории Киргизской Республики, в которых им принадлежит доля 
участия, сообразно такой доле участия в них. 
 002101772 
7 
Киргизская Сторона гарантирует, что сведения, используемые 
компанией или ее правопреемниками в обычной хозяйственной 
деятельности, не составляют государственную тайну Киргизской 
Республики. 
Российская Сторона гарантирует: 
надлежащее выполнение своей уполномоченной организацией ее 
обязательств в рамках настоящего Соглашения; 
вложение инвестиций в модернизацию и реконструкцию газовой 
инфраструктуры, принадлежащей компании, в размере не менее 
20 млрд. рублей в течение 5 лет с даты регистрации права собственности 
уполномоченной организации Российской Стороны на 100-процентную 
долю в уставном капитале компании; 
развитие и модернизацию оборудования и магистральных 
газопроводов компании; 
соблюдение тарифной политики, утверждаемой Киргизской 
Стороной, в соответствии с законодательством Киргизской Республики; 
бесперебойную поставку природного газа для потребителей 
Киргизской Республики с учетом имеющихся технических возможностей и 
условий для транзита природного газа в Киргизскую Республику; 
гарантированную поставку природного газа для потребителей 
Киргизской Республики в объемах, предусмотренных заключенными 
контрактами; 
социальную программу в области заработной платы, уровня 
занятости и использования объектов социальной сферы; 
расширение внутреннего рынка сбыта природного газа; 
соблюдение норм законодательства Киргизской Республики, 
регулирующих защиту окружающей среды. 
 
Статья 6 
Гарантии инвестиций 
 
Стороны стремятся создавать благоприятные условия для взаимных 
инвестиций. 
Киргизская Сторона гарантирует беспрепятственный перевод за 
границу платежей в связи с инвестициями уполномоченной организации 
Российской Стороны и ее дочерних обществ на территории Киргизской 
Республики, в частности: 
 002101772 
8 
сумм первоначальных инвестиций уполномоченной организации 
Российской Стороны и ее дочерних обществ и дополнительных сумм для 
поддержания и увеличения инвестиций; 
доходов, включая дивиденды от деятельности дочерних обществ, 
после уплаты налоговых платежей в соответствии с настоящим 
Соглашением и законодательством Киргизской Республики; 
сумм, выплачиваемых в погашение займов, относящихся к 
инвестициям; 
сумм, полученных уполномоченной организацией Российской 
Стороны в связи с частичной или полной продажей инвестиций; 
компенсации, предусмотренной в настоящей статье. 
Киргизская Сторона гарантирует, что инвестиции уполномоченной 
организации Российской Стороны и ее дочерних обществ и их доходы 
(суммы, получаемые в результате инвестиций, в частности прибыль, 
дивиденды, проценты, лицензионные и комиссионные вознаграждения, а 
также любые другие вознаграждения) на территории Киргизской 
Республики пользуются полной и безусловной защитой Киргизской 
Республики и не подлежат экспроприации, национализации, за 
исключением случаев, когда такие меры принимаются в общественных 
интересах в установленном законодательством Киргизской Республики 
порядке. 
В случае экспроприации, национализации имущества и иного 
лишения прав и ущемления интересов уполномоченной организации 
Российской Стороны и ее дочерних обществ Киргизская Сторона 
обязуется незамедлительно компенсировать стоимость такого имущества, 
прав и интересов по их полной рыночной стоимости в долларах США, 
определенной независимым оценщиком, но не ниже размера 
произведенных инвестиций и при условии проведения оценки без учета 
факта экспроприации, национализации или иного лишения имущества, 
прав и интересов и тех негативных последствий, которые такой факт 
может оказать на оценку рыночной стоимости имущества, прав и 
интересов. 
В случае начала арбитражного разбирательства между Киргизской 
Стороной и уполномоченной организацией Российской Стороны в 
отношении экспроприации, национализации имущества, прав и  
интересов, в том числе принадлежащих компании или ее 
правопреемникам, Киргизская Сторона и уполномоченная организация 
Российской Стороны обязуются подчиниться юрисдикции арбитража, 
 002101772 
9 
которому будут переданы на рассмотрение споры, вытекающие из 
настоящего Соглашения. 
 
Статья 7 
Стабилизационная оговорка 
 
Киргизская Сторона гарантирует, что в течение 25-летнего периода с 
даты вступления в силу настоящего Соглашения права уполномоченной 
организации Российской Стороны, компании и их соответствующих 
правопреемников, вытекающие из настоящего Соглашения, не подлежат 
изменениям, изъятиям или сокращениям иначе, как по взаимному 
согласию Сторон. 
Киргизская Сторона гарантирует, что в течение 25-летнего периода с 
даты подписания настоящего Соглашения никакие нормативные правовые 
акты Киргизской Республики не будут изменять, и (или) отменять, и (или) 
иным образом ущемлять права уполномоченной организации Российской 
Стороны, компании и их соответствующих правопреемников в части 
увеличения финансовых обязательств и (или) ухудшения экономического 
положения компании и ее правопреемников установлением сборов на 
приобретение иностранной валюты, введением новых или увеличением 
ставок действующих налогов и (или) сборов, имеющих аналогичный 
эффект, введением любых запретов и (или) ограничений деятельности 
уполномоченной организации Российской Стороны, компании и их 
соответствующих правопреемников, изменением условий пользования 
земельными участками, на которых расположены объекты недвижимого 
имущества компании или ее правопреемников, по сравнению с 
действующими на дату подписания настоящего Соглашения, за 
исключением акцизного налога, налога на добавленную стоимость и 
взносов в социальный фонд Киргизской Республики. 
Если вопреки вышеизложенному в настоящей статье в 25-летний 
период с даты подписания настоящего Соглашения какой-либо 
нормативный правовой акт Киргизской Республики будет изменять, 
отменять или иным образом ущемлять права уполномоченной организации 
Российской Стороны, компании и их соответствующих правопреемников 
по настоящему Соглашению, будут применяться нормы законодательства 
Киргизской Республики, действовавшее на дату подписания настоящего 
Соглашения. 

</text>
</document>