<document><title>О Соглашении о сотрудничестве в сфере транспортировки, распределения и реализации природного газа на территории Киргизской Республики</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2013 года №1170-р
Справка
153Kb
Проект распоряжения о подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о сотрудничестве в сфере транспортировки, распределения и реализации природного газа на территории Киргизской Республики и проект данного соглашения подготовлены Минэнерго России.
Проект соглашения разработан в целях развития сотрудничества в газовой сфере, предусмотренного Соглашением между Правительством Российской Федерации и Советом министров – Правительством Республики Кыргызстан о сотрудничестве в развитии нефтяной и газовой промышленности от 2 марта 1993 года.
В соответствии с проектом соглашения киргизская сторона обеспечивает учреждение на территории Киргизской Республики 100-процентного дочернего общества ОАО «Кыргызгаз» (далее – компания) и передаёт ему все принадлежащие ОАО «Кыргызгаз» газопроводы, газораспределительные станции, подземные хранилища газа, земельные участки и иное имущество, права и интересы, оговорённые в проекте cоглашения.
На основании договора купли-продажи между ОАО «Кыргызгаз» и ОАО «Газпром» в собственность ОАО «Газпром» путём прямой продажи передаётся 100-процентная доля в уставном капитале компании. Стоимость доли определена в 1 (один) доллар США.
В соответствии с проектом соглашения компания и её правопреемники осуществляют следующие основные виды деятельности:
- поставка газа на территорию Киргизской Республики;
- подземное хранение газа на территории Киргизской Республики;
- строительство, реконструкция и эксплуатация газотранспортной и газораспределительной систем, объектов подземного хранения газа и других объектов инфраструктуры газового комплекса Киргизской Республики.
Соглашение заключается на 25-летний период.
</text>
</document>