<document><title>О дополнении перечня государственных программ Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2013 года №1181-р
76Kb
Справка
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации о внесении изменений в перечень государственных программ Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р (далее – Перечень), подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 18 марта 2013 года.
Документом предусматривается дополнение Перечня государственной программой «Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года» (далее – Государственная программа).
Также определяются основные направления реализации Государственной программы: содействие комплексному социально-экономическому развитию Арктической зоны Российской Федерации, стимулирование развития приоритетных направлений экономического роста указанной зоны, а также обеспечение её экологической безопасности.
Ответственный исполнитель Государственной программы – Минрегион России.
</text>
</document>