<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для реализации инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2013 года №1175-р. Предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 31 745 352 тыс. рублей, которые будут направлены на реализацию мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона и железнодорожной инфраструктуры общего пользования на участке Междуреченск – Тайшет.
Справка
100Kb
Документ подготовлен Минтрансом России.
В соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и Федеральным законом от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”» в 2013 году предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 31 745 352 тыс. рублей, которые будут направлены на следующие цели:
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона «Об акционерных обществах» (далее – Закон) дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом общества. При этом в силу статьи 27 Закона при отсутствии в уставе общества положений о количестве, номинальной стоимости, категориях (типах) акций, которые общество вправе размещать дополнительно к размещённым акциям, и правах, предоставляемых этими акциями, общество не вправе размещать дополнительные акции.
В связи с этим в решении об увеличении уставного капитала ОАО «РЖД» определено количество объявленных обыкновенных именных бездокументарных акций – 31 745 352 штуки номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая, предусматривающих после их размещения те же права, что и обыкновенные именные бездокументарные акции, размещённые при учреждении.
В соответствии с пунктом 4 статьи 28 Закона решением об увеличении уставного капитала общества путём размещения дополнительных акций должно быть определено количество размещаемых дополнительных обыкновенных акций и привилегированных акций каждого типа в пределах количества объявленных акций этой категории (типа), способ размещения, цена размещения дополнительных акций, размещаемых посредством подписки, или порядок её определения, в том числе цена размещения или порядок определения цены размещения дополнительных акций лицам, имеющим преимущественное право приобретения размещаемых акций, форма оплаты дополнительных акций, размещаемых посредством подписки, а также могут быть определены иные условия размещения.
Ряд дополнительных требований предусмотрен Стандартами эмиссии ценных бумаг и регистрации проспектов ценных бумаг, утверждёнными приказом ФСФР России от 25 января 2007 года №07-4/пз-н. К числу таких требований относится необходимость указания круга лиц, среди которых размещаются дополнительные акции, перечень имущества, которым могут оплачиваться ценные бумаги, и порядок определения даты распределения дополнительных акций.
Реализация распоряжения не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>