<document><title>Аркадий Дворкович провёл селекторное совещание о мерах по ликвидации африканской чумы свиней и других особо опасных болезней животных и человека</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов
В совещании о мерах по ликвидации африканской чумы свиней (АЧС) и других особо опасных болезней животных и человека, которое провёл заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, приняли участие руководители заинтересованных федеральных министерств и ведомств, а также представители субъектов Российской Федерации, где в текущем году были зафиксированы вспышки данных болезней.
Вице-премьер отметил, что в этом году уже зафиксировано 52 очага АЧС в Воронежской, Ростовской, Волгоградской, Тверской, Тамбовской, Саратовской областях и Республике Северная Осетия, при этом два очага в Северной Осетии уже полностью ликвидированы. Также зафиксировано 34 очага ящура в Забайкальском и Краснодарском краях, Амурской области, Карачаево-Черкесской и Кабардино-Балкарской республиках.
На совещании отмечалось, что в этих субъектах Российской Федерации не была проведена необходимая работа по предупреждению распространения болезней. При этом имели место случаи сокрытия очагов их возникновения. Роспотребнадзор указал на нарушения, допущенные при перевозке и хранении мясной продукции и утилизации мусора.
В ходе совещания были также рассмотрены меры профилактики и борьбы с болезнями. В частности, соответствующие предложения сделала Национальная мясная ассоциация.
Руководители регионов, в которых сохранится неблагоприятная обстановка, будут заслушаны на Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов в августе текущего года.
Аркадий Дворкович поручил Минсельхозу России совместно с заинтересованными федеральными органами, ассоциациями и экспертным сообществом в двухнедельный срок представить проработанные предложения для доклада Председателю Правительства.
</text>
</document>