<document><title>О Правилах размещения на официальном сайте образовательной организации в сети Интернет и обновления информации об образовательной организации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2013 года №582. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
154Kb
Постановление от 10 июля 2013 года №582 в действующей редакции
Проект постановления «Об утверждении Правил размещения на официальном сайте образовательной организации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и обновления информации об образовательной организации» подготовлен Минобрнауки России с целью приведения правовых актов Правительства Российской Федерации в соответствие с частью 3 статьи 29 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
В соответствии со статьёй 29 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» образовательные организации формируют открытые и общедоступные информационные ресурсы, содержащие информацию об их деятельности, и обеспечивают доступ к таким ресурсам посредством размещения их в информационно-телекоммуникационных сетях, в том числе на официальном сайте образовательной организации в сети Интернет.
Постановлением утверждаются Правила размещения на официальном сайте образовательной организации в сети Интернет и обновления информации об образовательной организации, за исключением сведений, составляющих государственную и иную охраняемую законом тайну, в целях обеспечения открытости и доступности указанной информации.
Данными Правилами устанавливается состав информации и перечень документов, размещаемых на официальном сайте образовательной организации, срок обновления указанной информации, а также требования к технологическим и программным средствам, используемым для функционирования официального сайта образовательной организации.
В результате реализации постановления будет установлен единый для всех образовательных организаций порядок размещения и обновления информации об их деятельности, что позволит обеспечить более широкое участие потребителей образовательных услуг и общественных институтов в контроле и оценке качества образования.
Постановлением предусмотрено вступление в силу новых Правил с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Постановление Правительства от 18 апреля 2012 года №343 «Об утверждении Правил размещения в сети Интернет и обновления информации об образовательном учреждении» признаётся утратившим силу.
Реализация Постановления не потребует дополнительных расходов из средств федерального бюджета.
</text>
</document>