<document><title>О совершенствовании контроля за оборотом наркотических средств, прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2013 года №580


Документ подготовлен ФСКН России.
В рамках проведения оперативно-профилактических мероприятий по пресечению оборота новых психоактивных веществ на территории Российской Федерации выявлен ряд неподконтрольных опасных психостимуляторов, входящих в состав «курительных смесей».
Распространение их осуществляется в свободной продаже, а также через интернет-заказы под видом лекарственных препаратов, товаров народного потребления и бытовой химии.
Угроза здоровью граждан исходит от немедицинского потребления выявленных психоактивных веществ.
Принимая во внимание, что новые психоактивные вещества и прекурсоры наркотических средств и психотропных веществ не включены в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года №681 (далее – Перечень), противодействие их обороту в Российской Федерации является затруднительным.
В целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ и прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ постановлением вносятся изменения в Перечень: в значительный, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, указанные в постановлении Правительства Российской Федерации от 1 октября 2012 года №1002. При этом значительный, крупный и особо крупный размеры вносимых в Перечень веществ определены по аналогии с размерами подобных наркотических средств и психотропных веществ.
Принятие постановления направлено на совершенствование законодательства Российской Федерации по основным стратегическим направлениям государственной антинаркотической политики и будет способствовать повышению эффективности государственного контроля за оборотом новых наркотических средств и прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ.
Реализация постановления не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 июля 2013 г.  №  580   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации в связи с совершенствованием 
контроля за оборотом наркотических средств, прекурсоров 
наркотических средств и психотропных веществ 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием 
контроля за оборотом наркотических средств, прекурсоров наркотических 
средств и психотропных веществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля 2013 г. № 580 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических 
средств, прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ 
 
 
1. В перечне наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 
30 июня 1998 г. № 681 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1998, № 27, ст. 3198; 2006, № 29, ст. 3253; 2007, № 28, ст. 3439; 
2009, № 26, ст. 3183; 2010, № 3, ст. 314; № 17, ст. 2100; № 24, ст. 3035; 
№ 28, ст. 3703; № 31, ст. 4271; № 45, ст. 5864; № 50, ст. 6696, 6720; 2011, 
№ 10, ст. 1390; № 12, ст. 1635; № 29, ст. 4466, 4473; № 42, ст. 5921;  № 51, 
ст. 7534; 2012, № 10, ст. 1232; № 11, ст. 1295; № 19, ст. 2400; № 22, 
ст. 2864; № 41, ст. 5625; № 48, ст. 6686; № 49, ст. 6861; 2013, № 9, ст. 953): 
а) в списке наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список I): 
раздел "Наркотические средства": 
после позиции: 
"Бензилморфин" 
дополнить позицией: 
"1-бензилпирролидин-3-ил-амид 5-хлоро-3-этил-1Н-индол-2-
карбоновой кислоты (Org 29647) и его производные, за исключением 
производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в 
перечень"; 
после позиции: 
"Гидрокодон" 
2 
 
дополнить позицией: 
"2-(1R,2R,5R)-5-гидрокси-2-(3-гидроксипропил)циклогексил-5-(2-метилоктан-
2-ил)фенол (СР-55,940) и его производные, за исключением производных, 
включенных в качестве самостоятельных позиций в перечень";  
после позиции: 
"Дименоксадол" 
дополнить позицией: 
"2-(4-диметиламинофенил)-этиламид-3-этил-5-фторо-1Н-индол-
2-карбоновой кислоты (Org 27759) и его производные, за исключением 
производных, включенных в качестве самостоятельных позиций 
в  перечень"; 
после позиции: 
"МППП (МФПП (1-метил-4-фенил-4-пиперидинол пропионат 
(эфир))" 
дополнить позицией: 
"N-(нафталин-1-ил)-1Н-индол-3-карбоксамид и его производные, за 
исключением производных, включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень"; 
после позиции: 
"(Пиперидин-2-ил)дифенилметан и его производные, за 
исключением производных, включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень" 
дополнить позицией: 
"2-(4-пиперидин-1-ил-фенил)-этиламид 5-хлоро-3-этил-1Н-индол-2-
карбоновой кислоты (Org 27569) и его производные, за исключением 
производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в 
перечень"; 
после позиции: 
"Фуретидин" 
дополнить позицией: 
"Хинолин-8-ил-1-пентил-1Н-индол-3-карбоксилат и его производные, 
за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень";  
раздел "Прекурсоры" перед позицией: 
"Изосафрол в концентрации 15 процентов или более" 
дополнить позицией:  
"Альфа-ацетилфенилацетонитрил в концентрации 10 процентов или 
более"; 
3 
 
б) раздел "Наркотические средства" списка наркотических средств и 
психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации 
ограничен и в отношении которых устанавливаются меры контроля в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список II), после 
позиции: 
"Тримеперидин (промедол)" 
дополнить позицией: 
"Тропакокаин и его производные, за исключением производных, 
включенных в качестве самостоятельных позиций в перечень". 
2. В значительном, крупном и особо крупном размерах 
наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 
228
1, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
1 октября 2012 г. № 1002 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 41, ст. 5624; № 49, ст. 6861): 
а) раздел "Наркотические средства" списка наркотических средств и 
психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации 
запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список I): 
после позиции: 
 
"Бензилморфин 0,5 2,5 500" 
 
дополнить позицией: 
 
"1-бензилпирролидин-3-ил-амид 
5-хлоро-3-этил-1Н-индол- 
2-карбоновой кислоты (Org 29647) и его 
производные, за исключением производных, 
включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень 
 
0,05 0,25 500"; 
после позиции: 
 
"Гидрокодон 0,5 2,5 500" 
 
 
 
 
 
4 
 
дополнить позицией: 
 
"2-(1R,2R,5R)-5-гидрокси- 
2-(3-гидроксипропил)циклогексил- 
5-(2-метилоктан-2-ил)фенол (СР-55,940) и его 
производные, за исключением производных, 
включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень 
 
0,05 0,25 500"; 
после позиции: 
 
"Дименоксадол 
 
0,5 2,5 500" 
дополнить позицией: 
 
"2-(4-диметиламинофенил)-этиламид- 
3-этил-5-фторо-1Н-индол- 
2-карбоновой кислоты (Org 27759) и его 
производные, за исключением производных, 
включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень 
 
0,05 0,25 500"; 
после позиции: 
 
"МППП (МФПП (1-метил-4-фенил-4- 
пиперидинол пропионат (эфир)) 
 
0,5 2,5 500" 
дополнить позицией: 
 
"N-(нафталин-1-ил)-1Н-индол- 
3-карбоксамид и его производные, 
за исключением производных, включенных в 
качестве самостоятельных позиций в перечень 
 
0,05 0,25 500"; 
после позиции: 
 
"(Пиперидин-2-ил)дифенилметан  
и его производные, за исключением 
производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень 
 
0,05 0,25 500" 
 
 
 
 
5 
 
дополнить позицией: 
 
"2-(4-пиперидин-1-ил-фенил)-этиламид 
5-хлоро-3-этил-1Н-индол - 
2-карбоновой кислоты (Org 27569) и его 
производные, за исключением производных, 
включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень 
 
0,05 0,25 500"; 
после позиции: 
 
"Фуретидин 0,5 2,5 500" 
 
дополнить позицией: 
 
"Хинолин-8-ил-1-пентил- 
1Н-индол-3-карбоксилат 
и его производные, за исключением 
производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень 
0,05 0,25 500"; 
 
б) раздел "Наркотические средства" списка наркотических средств и 
психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации 
ограничен и в отношении которых устанавливаются меры контроля в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список II), после 
позиции: 
 
"Тримеперидин (промедол) 0,03 0,15 30" 
 
дополнить позицией: 
 
"Тропакокаин и его производные,  
за исключением производных, включенных в 
качестве самостоятельных позиций в перечень 
 
0,5** 5** 1500**". 
3. В крупном и особо крупном размерах прекурсоров наркотических 
средств или психотропных веществ для целей статей 2283, 2284 и 2291 
Уголовного кодекса Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 8 октября 
2012 г. № 1020 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 42, ст. 5711; 2013, № 9, ст. 953), список наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской 
6 
 
Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и международными договорами Российской Федерации 
(список I), перед позицией: 
 
"Изосафрол в концентрации 15 процентов 
или более 
 
20 3500" 
дополнить позицией: 
 
"Альфа-ацетилфенилацетонитрил  
в концентрации 10 процентов или более 
10 2000". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>