<document><title>О совершенствовании контроля за оборотом наркотических средств, прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2013 года №580
140Kb
Справка
Документ подготовлен ФСКН России.
В рамках проведения оперативно-профилактических мероприятий по пресечению оборота новых психоактивных веществ на территории Российской Федерации выявлен ряд неподконтрольных опасных психостимуляторов, входящих в состав «курительных смесей».
Распространение их осуществляется в свободной продаже, а также через интернет-заказы под видом лекарственных препаратов, товаров народного потребления и бытовой химии.
Угроза здоровью граждан исходит от немедицинского потребления выявленных психоактивных веществ.
Принимая во внимание, что новые психоактивные вещества и прекурсоры наркотических средств и психотропных веществ не включены в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года №681 (далее – Перечень), противодействие их обороту в Российской Федерации является затруднительным.
В целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ и прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ постановлением вносятся изменения в Перечень: в значительный, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, указанные в постановлении Правительства Российской Федерации от 1 октября 2012 года №1002. При этом значительный, крупный и особо крупный размеры вносимых в Перечень веществ определены по аналогии с размерами подобных наркотических средств и психотропных веществ.
Принятие постановления направлено на совершенствование законодательства Российской Федерации по основным стратегическим направлениям государственной антинаркотической политики и будет способствовать повышению эффективности государственного контроля за оборотом новых наркотических средств и прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ.
Реализация постановления не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>