<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о проекте «дорожной карты» по развитию информационных технологий и ещё 8 вопросов.
Стенограмма:

О проекте «дорожной карты» по развитию информационных технологий
15 июля 2013 года
Д.Медведев: Прежде чем мы начнём работать, коллеги, вы знаете, что сегодня в Москве и Московской области объявлен день траура в связи с кошмарной аварией, которая произошла в субботу под Подольском, унесла 18 жизней. Цифра, конечно, очень тяжёлая, и людей не вернуть. Прошу почтить их память минутой молчания.
Теми, кто пострадал, занимаются. Я знаю, Вероника Игоревна (В.Скворцова) выезжала на место. 29 человек госпитализированы. Нужно всю необходимую помощь оказать и провести необходимые мероприятия.
Материалы к заседанию Правительства 15 июля 2013 года
Что касается расследования, то оно будет идти своим чередом. Надеюсь, объективная истина по делу будет установлена: кто в этом виноват и кто какую ответственность должен нести.
Теперь к повестке дня. Сегодня у нас «дорожные карты», нацеленные на ускоренное развитие новых отраслей экономики. Мы продолжаем этим заниматься. На прошлом заседании мы говорили о задачах, которые стоят перед нами в области биотехнологии и генной инженерии, а на этом обсудим развитие информационных технологий.
Список участников заседания Правительства, 15 июля 2013 года
Очевидно, что внедрение современных информационных технологий влияет на рост производительности труда, теперь влияет и на качество жизни людей, позволяет значительно уменьшить трудоёмкость управления, включая управление основными социальными процессами, транспортом, и, конечно, повысить качество государственных услуг, поднять на новый уровень медицину и образование.
Развитие отрасли информационных технологий во многом определяет конкурентоспособность нашей страны. Сегодня отечественные производители программного обеспечения, сервисов достаточно успешно работают на локальном рынке и выходят на глобальный рынок. Объём производства программного обеспечения за 2012 год составил более 75 млрд рублей, из которых экспорт – 60%. Динамично развиваются компании, которые занимаются интернет-программированием, оказанием услуг с помощью глобальной сети. Вообще, интернет-рынок России является крупнейшим в Европе и, по мнению экспертов, имеет весьма значительный потенциал роста. Ряд стартапов в этой сфере уже получил признание на мировом рынке. Среди лидеров, кстати, разработчики так называемых мобильных приложений к современным системам, которыми мы пользуемся. В целом общий рост нашего IT-рынка в прошлом году составил, по разным оценкам, около 6%. Однако доля нашей продукции на мировом рынке информационных технологий, который сегодня уже оценивается в 1,7 трлн долларов, составляет всего лишь 0,6%. Это, конечно, очень мало. При этом практически все потребности внутреннего рынка в соответствующем оборудовании (подчёркиваю, оборудовании, а не программах: это мобильные устройства, телекоммуникационное оборудование, офисное оборудование) удовлетворяются за счёт импорта.
Д.Медведев: «В 2018 году удвоится количество высокопроизводительных рабочих мест в IT-отрасли, оно должно достигнуть цифры более 600 тыс. человек. Увеличится вдвое производство и экспорт отечественной продукции и услуг».
Конечно, IT-отрасли нужен прорыв. Необходимо повысить уровень образования в области IT, включая использование дистанционной и электронной форм образования. Надо расширять исследования в этой сфере как на базе отечественных вузов, научных организаций, так и путём создания новых исследовательских центров мирового уровня, совершенствовать новые механизмы поддержки развития IT-бизнеса, экспорта российской высокотехнологичной продукции. В результате темпы роста IТ должны превышать средний темп роста ВВП не менее чем в 3 раза. На это мы вправе рассчитывать. В 2018 году удвоится количество высокопроизводительных рабочих мест в IT-отрасли, оно должно достигнуть цифры более 600 тыс. человек. Увеличится вдвое производство и экспорт отечественной продукции и услуг. Это по первому вопросу.
15 июля 2013
15 июля 2013
15 июля 2013
15 июля 2013
15 июля 2013
15 июля 2013
15 июля 2013
15 июля 2013
15 июля 2013
15 июля 2013
15 июля 2013
Заседание Правительства
Ещё один вопрос, он касается развития страхового дела в нашей стране. О необходимости развития страхования мы говорим постоянно, включая вопросы, связанные со страхованием, скажем, урожая. Недавно эту тему смотрели. Но цель вот этого законопроекта – расширить практику заключения договоров страхования в форме электронного документа и предоставить возможность делать это по упрощённой схеме страховым компаниям.
Это будет выглядеть следующим образом: клиент подаёт заявление через официальный сайт страховой компании, ставит на нём свою электронную подпись, компания направляет ему договор, который вступает в силу после уплаты страхового взноса.
Электронный документооборот стал стандартом современного рынка услуг. Процедура страхования, обмена документами при урегулировании убытков – одна из наиболее востребованных среди наших граждан. Рассчитываю, что её упрощение повысит качество страховых услуг, увеличится число людей, которые пользуются такими видами страхования.
И ещё одну тему обозначу – распределение в текущем году субсидий в рамках ФЦП развития образования на период до 2015 года в рамках реализации национальной образовательной инициативы «Наша новая школа». Напомню, что она у нас началась с 2011 года. Субсидии предоставляются 36 субъектам России, которые определены на основе конкурса. Общий объём средств по субсидиям – более 846 млн рублей.
За счёт этих денег должны быть созданы дополнительные стажировочные площадки для повышения квалификации учителей и руководящих работников системы образования. Это доступность детских садиков через организацию вариативных форм, это введение в школе новых образовательных стандартов, работа с одарёнными детьми, укрепление здоровья, взаимодействие с семьями в вопросах воспитания и развития детей.
Планируется также создать центры справочной и технической поддержки школ. Они должны помочь с информационными технологиями, электронными образовательными ресурсами. Кстати, и в той «дорожной карте», о которой я сегодня вначале сказал, предусмотрена поддержка школьного олимпиадного движения в области информационных технологий. Штука полезная, тем более что на школьных олимпиадах наши, как правило, выступают очень хорошо, и это наше будущее.
Приступим к обсуждению первой темы – проект «дорожной карты» по развитию информационных технологий. Основной докладчик – Николай Анатольевич Никифоров. Пожалуйста.
Доклад главы Минкомсвязи Николая Никифорова на заседании Правительства
Н.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! IT-отрасль сегодня играет ключевую роль при решении задачи развития национальной экономики, обеспечения безопасности государства. IT-отрасль сегодня – это производство в объёме более 250 млрд рублей, 300 тыс. высокотехнологичных рабочих мест и 4 млрд долларов США экспорта.
IT-отрасль – это важнейший фактор повышения производительности труда во всех секторах экономики, точка приложения усилий государства по диверсификации, в том числе экономического роста. Нам необходим системный подход со стороны органов государственной власти к развитию IT-отрасли, и этот подход как раз изложен в согласованной и внесённой в Правительство «дорожной карте» по развитию IT-отрасли на период 2013–2018 годов.
Н.Никифоров: «IT-отрасль сегодня играет ключевую роль при решении задачи развития национальной экономики, обеспечения безопасности государства. IT-отрасль сегодня – это производство в объёме более 250 млрд рублей, 300 тыс. высокотехнологичных рабочих мест и 4 млрд долларов США экспорта».
Данный документ разработан в соответствии с поручением Президента Российской Федерации в рамках послания Федеральному Собранию и согласован со всеми заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и институтами развития. В рамках обсуждения на площадке Открытого правительства экспертный совет также поддержал данный план, отметив достаточно высокое качество проработки документа. У участников заседания есть слайды к данному вопросу, и на слайде №3 мы можем увидеть, что развитие IT-отрасли у нас начинается не с чистого листа: в России существует серьёзный задел, опираясь на который мы можем преуспеть и в дальнейшем.
Российские компании и продукты входят в число лидеров, в том числе на европейском и мировом рынках. Не все компании, представленные на слайде, известны аудитории, но многим IT-профессионалам в большинстве стран мира они хорошо знакомы. Добавлю лишь, что, к примеру, капитализация такой компании, как «Яндекс», сегодня превышает 10 млрд долларов, компании Mail.ru (она также есть на слайде) – около 8 млрд долларов. Это примерно тот уровень показателей, о котором мы сегодня говорим.
В стране, кроме того, есть достаточное количество средних компаний для того, чтобы мы обеспечили комплексный подход к развитию отрасли и при этом не фокусировались на каком-то отдельном технологическом направлении. В то же время необходимо отметить, что всё же отсутствуют действительно глобальные игроки, выручка которых исчисляется десятками миллиардов долларов. Все эти факторы были учтены при формировании «дорожной карты».
Само развитие IT-отрасли в 2013–2018 годах планируется осуществить по следующим ключевым направлениям.
Первое – развитие исследований и разработок в области IT. Оно внесёт значительный вклад в развитие отрасли, и в отличие от физики, математики в области информационных технологий у нас практически нет сильных по мировым меркам научных групп.
Н.Никифоров: Совместно с Минобрнауки мы планируем создание с участием государства до 50 центров прорывных исследований в области IT на базе наших высших учебных заведений и научных центров.
Второе – развитие и совершенствование работы инфраструктуры. Оно включает физическую, материальную часть (в том числе развитие технопарков – и по государственным программам, и частных технопарков) и организационную часть (меры, которые позволят поддержать экспорт программного обеспечения).
Третье – развитие системы подготовки IT-кадров. Оно должно обеспечить высокий уровень приёма в высшие и средние специальные учебные заведения, обеспечить IT-отрасль кадрами в достаточном количестве и с достаточным уровнем образования.
Четвёртое – совершенствование самих институциональных условий ведения IT-бизнеса. Это фактор, который позволит нам сохранить наработки в сфере IT именно в российской юрисдикции за счёт создания привлекательных условий ведения бизнеса. Помимо этого будет проведена работа по обеспечению корректного статистического учёта в отрасли и усовершенствованы механизмы аккредитации IT-компаний. Не секрет, что сегодня в статистике мы часто смешиваем чистые информационные технологии и связь, а иногда даже всю отрасль и, к примеру, транспорт.
Для совершенствования систематизации подхода государства к развитию IT-отрасли будет разработана и представлена в Правительство отдельная стратегия – Стратегия развития IT-отрасли на 2013–2020 годы и на перспективу до 2025 года. Ключевые мероприятия «дорожной карты» и стратегии запланированы также к внесению и фиксации уже в соответствующей подпрограмме в рамках государственной программы «Информационное общество».
Уровень развития отрасли информационных технологий во многом зависит от объёма исследований и разработок. В связи с этим совместно с Минобрнауки мы на предполагаемый период планируем создание с участием государства до 50 центров прорывных исследований в области IT на базе наших высших учебных заведений и научных центров, содействие открытию центров исследования и разработок международных компаний на территории России.
Что касается развития инфраструктуры, то сегодня в России уже частично создана экосистема, которая нацелена на ускоренное развитие IT-отрасли. Она включает технопарки, венчурные компании, институты финансирования, кредитования, другие элементы поддержки бизнеса. И в ближайшие годы усилия федеральных органов исполнительной власти и институтов развития будут нацелены на завершение формирования этой экосистемы и совершенствование её работы.
Н.Никифоров: «К 2015 году планируется завершить строительство и вывести на проектную мощность все технопарки, которые были инициированы в рамках государственной программы, их площадь составит не менее 350 тыс. кв. м, количество технопарков – не менее 11. И только это позволит создать не менее 25 тыс. высокотехнологичных рабочих мест».
К примеру, к 2015 году планируется завершить строительство и вывести на проектную мощность все технопарки, которые были инициированы в рамках государственной программы, их площадь составит не менее 350 тыс. кв. м, количество технопарков – не менее 11. И только это позволит создать не менее 25 тыс. высокотехнологичных рабочих мест. Кроме того, будет разработан комплекс мер по поддержке экспорта IT-продукции и более успешному выходу российских IT-компаний на международные рынки. С помощью механизма открытых данных, которые сегодня также находятся в активной повестке дня Правительства, мы поможем компаниям создавать новые сервисы, открыть для них новые возможности. Это тоже будет содействовать развитию отрасли и созданию так называемых стартапов.
IT-отрасль сегодня действительно столкнулась с очень серьёзным дефицитом специалистов даже при высоком уровне зарплат. Сейчас в отрасли  занято около 300 тыс. человек. Ещё 700 тыс. IT-специалистов работают в отрасли косвенно – трудятся в других отраслях, но их деятельность также связана с IT, это примерно 1,4% всего трудоспособного населения России. Но если мы сравним этот показатель с некоторыми другими странами, то там увидим оценки, что доля IT-специалистов составляет до 3% и даже до 5%. Потребность до 2018 года оценивается более чем в 350 тыс. человек. Из них 150 тыс., как мы понимаем, будут подготовлены в рамках бюджетной основы по линии Минобрнауки, таким образом, остаётся дефицит в объёме около 200 тыс. человек. Соответствующие меры по устранению этого дефицита Минкомсвязь совместно с Минобрануки планирует представить в Правительство – будут сформированы конкретные предложения с комплексом дополнительных мер.
Н.Никифоров: «IT-отрасль должна расти в 3 раза быстрее валового внутреннего продукта в целом по стране; объём производства – увеличение с 250 до 450 млрд рублей; экспорт – рост в 2 раза (до 9 млрд долларов в год); объём венчурного финансирования должен достигнуть 40 млрд рублей...»
Предварительно можно сказать, что обеспечение IT-отрасли необходимыми кадрами планируется достичь за счёт развития системы профильного образования, популяризации IT-деятельности, повышения IT-грамотности населения. Наряду с мероприятиями, нацеленными на количество, конечно же, серьёзное внимание необходимо уделить непосредственно качеству подготовки специалистов, разработать профессиональные образовательные стандарты для IT-специальностей, открыть кафедры IT-компаний в вузах и вузов в IT-компаниях (сегодня мы это видим, скорее, как некое исключение, мы считаем, что это должно быть повсеместно) и провести некоторые дополнительные мероприятия.
В «дорожную карту» заложен план работ в масштабах всей страны по повышению компьютерной грамотности широких слоёв населения, включая лиц пожилого возраста. Будут организованы олимпиады, конкурсы, соревнования в IT-сфере, проведены мероприятия по популяризации в сфере IT, нацеленные в том числе на привлечение молодёжи.
В России сегодня обеспечен сравнимый со многими развитыми странами уровень комфортности и привлекательности институциональных условий ведения IT-бизнеса. Однако для повышения конкурентоспособности России на мировой IT-арене необходимо условия совершенствовать, и здесь этому могут способствовать и решения в части снижения ставки страховых взносов для IT-компаний с численностью от 7 до 29 человек. Напомню, что сегодня они распространяются на компании от 30 человек, и в рамках предусмотренного периода действия льгот мы считаем, что нужно поддержать именно растущие стартапы.
Совершенствование законодательства по перспективным направлениям в области облачных технологий – здесь также нужна необходимая нормативная база, и это тоже может создать отдельную рыночную нишу для наших компаний. Кроме того, это упрощение работы с опционами в российской юрисдикции. Эту проблему обозначают практически все игроки рынка, и здесь мы также готовим целый ряд дополнительных и законопроектов, и других нормативных актов.
Для повышения качества процесса управления развитием IT-отрасли будут усовершенствованы механизмы статнаблюдения и аккредитации IT-компаний.
Реализация мероприятий «дорожной карты» позволит достичь ряда важных показателей, в том числе действительно высокого темпа развития и роста отрасли. Мы ставим целевую планку: IT-отрасль должна расти в 3 раза быстрее валового внутреннего продукта в целом по стране; объём производства – увеличение с 250 до 450 млрд рублей; экспорт – рост в 2 раза (до 9 млрд долларов в год); объём венчурного финансирования должен достигнуть 40 млрд рублей; те самые 50 научных центров, о которых мы уже говорили. И в качестве задачи общего порядка: мы считаем, что IT-профессии действительно должны быть одними из самых популярных профессий в стране с учётом того вклада, который они в целом дают отрасли.
С учётом согласованной позиции федеральных органов исполнительной власти, институтов развития, экспертного сообщества предлагаю утвердить предложенную «дорожную карту» развития IT-отрасли распоряжением Правительства.
Д.Медведев: Спасибо. У меня маленький вопрос возник. Вы облачные технологии упомянули – вы имеете в виду: нормативные акты наши принимают на эту тему или нет?
Н.Никифоров: Нормативные акты – наши, да. Для того чтобы мы чётко определили, как в них обрабатываются данные, какие в связи с этим возникают дополнительные нормы ответственности. Это в целом позволит гораздо активнее использовать это в ежедневной практике работы наших юридических лиц, особенно малого бизнеса.
Д.Медведев: В других странах они есть?
Н.Никифоров: Я думаю, что здесь мы будем во многом впервые определять такую нормативную базу. Сегодня об этом все говорят, но какой-то действующей нормативной…
Д.Медведев: Я просто думаю, что её нет нигде, даже в Соединённых Штатах Америки, которые начали первыми…
Н.Никифоров: Тем не менее нужно начинать отражать эти аспекты.
Д.Медведев: Хорошо. Я понял. У нас заглавный вопрос традиционно сопровождается экспертным мнением ввиду его актуальности. Слово Альберту Рувимовичу Ефимову – директору по проектам кластера информационных технологий «Сколково». Пожалуйста.
Директор по проектам кластера информационных технологий фонда «Сколково» Альберт Ефимов на заседании Правительства
А.Ефимов: Спасибо большое. Добрый день, уважаемые коллеги.
Разработанный проект «дорожной карты» по развитию отрасли информационных технологий был рассмотрен членами Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации. В процесс обсуждения представленных документов было вовлечено экспертное сообщество, которое состояло из представителей известных крупных и малых российских компаний. Минкомсвязь России проводило заседания экспертных групп и сессии, позволившие собрать различный спектр мнений, который и лёг в основу предлагаемого вам проекта документа. При этом уровень взаимопонимания отрасли, государства и вовлечённости экспертов в обсуждение был очень высоким, по общему мнению всех экспертов.
Обсуждение «дорожной карты» на такой ранней стадии с привлечением лучших экспертов – это подход, который всегда необходимо экстраполировать при разработке таких комплексных и системных документов, как «дорожная карта». Особенно это важно для инновационных отраслей с учётом того, что в самом начале нужно задумываться о правильных мерах, которые мы используем для направления наших усилий при развитии прорывных технологий.
В целом все эксперты отметили высокую значимость документа и то, что он очень хорошо проработан, и рекомендуют его принятие. Однако у нас есть пара моментов, на которые мы хотели бы обратить внимание. Прежде всего на каждом совещании эксперты говорили о том, что необходимо выработать небольшой, но ясный список технологических направлений, которые государство планирует поддерживать в следующие 10 лет. В эти направления могли бы попасть такие технологии, как инфраструктура и приложения для мобильного широкополосного интернета, большие данные, робототехника, новые интерфейсы «Человек-компьютер» и другие. Очень важно для тех людей, которые работают в отрасли, получить сигнал, что будет востребовано в течение следующих 10 лет. Коллеги из Минкомсвязи нас заверили, что это будет включено в последующую разработанную стратегию, тем не менее мы считаем, что это важно отметить.
Следующий важный вопрос – финансирование инновационных компаний и их проектов. Во всём мире очень распространена ссудная форма финансирования компаний, беспроцентные ссуды и банковские гарантии. К сожалению, такая форма не получила никакого распространения в России, и мы считаем, что её необходимо поддерживать. Текущий вариант «дорожной карты» предусматривает создание таких механизмов, но к концу 2016 года. Нам кажется, что всё-таки это нужно делать гораздо раньше и буквально сейчас уже этим заниматься.
Николай Анатольевич также сказал уже в своём выступлении про открытые данные. Мы действительно поддерживаем, что открытые данные являются драйвером роста IT-отрасли, и в «дорожную карту» было включено наше предложение о разработке мер по стимулированию создания инновационных стартапов и компаний, которые занимаются социально значимыми проектами в этой отрасли.
Заседание Правительства
С учётом вышесказанного хотелось бы, чтобы на регулярной основе члены Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации и Экспертного совета Минкомсвязи России приглашались к обсуждению исполнения «дорожной карты», оценке мер по эффективности исполнения и корректировке в случае необходимости. В протокольное решение мы предлагаем включить следующее.
Первое. Поручить Минэкономразвития России, Минфину России разработать предложения по стимулированию физических и юридических лиц по финансированию компаний, занимающихся НИОКР, по предоставлению на ранних стадиях развития облегчённого доступа к финансированию данных компаний финансовыми институтами, в том числе проработать механизм предоставления ссуд и государственных банковских гарантий.
Второе. Поручить Минкомсвязи России совместно с Минэкономразвития России, Минпромторгом России и Минобрнауки России разработать и согласовать с экспертным сообществом список приоритетных направлений технологического развития в стратегии развития отрасли информационных технологий. Я закончил.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коллеги, какие будут дополнения? Пожалуйста, Владимир Евгеньевич (обращаясь к В.Фортову).
В.Фортов (президент Российской академии наук): Дмитрий Анатольевич, Академия наук рассмотрела эти документы, и мы считаем, что это очень своевременный и правильный документ, мы его поддерживаем, конечно, но есть несколько замечаний. Основное замечание состоит в том, что информационная отрасль, как вы все хорошо знаете, – это та отрасль, которая в очень большой мере основана на научных достижениях, – это относится и к харду, и к софту. И в этой отрасли максимально быстро происходит внедрение научных результатов в реальную практику. Фирма «Интел», например, до 50% своей прибыли тратит на исследования и разработки и поэтому держит весь мировой рынок у себя в руках. Естественно, нам тоже нужно стремиться к этому, и то, что в этой «дорожной карте» прописано создание 50 новых центров, это, конечно, можно только приветствовать. Но нам кажется, не стоит забывать и о уже существующем сегодня потенциале, я имею в виду сеть институтов, которые есть в Академии наук, есть очень серьёзные заделы и работающие коллективы в Курчатовском институте, но про это в тексте документа ничего не было написано.
Заседание Правительства
Есть направления, которые сегодня должны быть в приоритетном режиме реализованы. Это работа с большими объёмами данных, Big Data, об этом было уже коротко сказано. Очень серьёзный раздел – это предсказательное моделирование на суперкомпьютерах. Сегодня суперкомпьютеры работают в петафлопном диапазоне, и, скажем, в оборонных исследованиях Соединённых Штатов запрещено приходить к экспериментам, если вы не провели моделирование на суперЭВМ. Это относится к ядерному оружию, обычному оружию, это относится к безопасности в авиации, на транспорте и много где. У нас в этом отношении есть очень приличный задел. Дело в том, что в IT-бизнесе, IT-деятельности работает такое правило: хард плюс софт – это есть константа. Это значит, что если у вас плохая машина, то у вас, как правило, хорошее математическое обеспечение. Поскольку наши машины не очень приличными были всегда, то математическое обеспечение у нас всегда на очень хорошем уровне. Наши математики до сих пор получают самую престижную Филдсовскую премию и так далее. Это расположено в Академии наук, это расположено в Курчатовском институте, поэтому использовать это было бы очень здорово. Я предложил бы обратить внимание именно на эту сторону дела.
Вторая сторона дела относится к харду. В физике сегодня происходит уже постоянная, перманентная революция, создаются новые принципы расчётов, например квантовые компьютеры. Есть такая наука спинорика, когда речь идёт о работе одного электрона в спиновом состоянии, – это суперминиатюрные системы, биокибернетика и многое-многое другое, на что, мне кажется, стоит обратить внимание. Почему? Если появляется новая вещь, её довести до рынка быстрее, потому что все находятся в одном стартовом состоянии. Поэтому здесь есть перспектива, тут мы не отстали навсегда.
Последнее, что хотел бы сказать. Не в первый раз у нас в стране касаются этой темы. Она важна, она, конечно, стратегична. Разработчики этого документа проанализировали причины наших провалов и неудач в прошлом? Сделаны выводы? Хотелось бы на эту сторону тоже обратить внимание. Если нет, то стоит хотя бы для себя понять, где мы ошибались, когда разворачивали эти вещи масштабно, а результат – 0,6%, как, Дмитрий Анатольевич, Вы сказали. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Евгеньевич. Хорошо, что внимательно к этому документу относятся. Пожалуйста, Максим Анатольевич (обращаясь к М.Топилину).
М.Топилин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги, у меня небольшое предложение. Николай Анатольевич (Никифоров) сказал в своём выступлении о том, что предусматривается снижение порога численности сотрудников компаний с 30 до 7 для льготной ставки страховых взносов. Действительно, этот вопрос сейчас рассматривается. Сейчас пока в бюджете этих денег на 2014, 2015 и 2016 годы нет, по нашим расчётам, это порядка 4–5 млрд рублей, там по нарастающей идёт. Поэтому у меня, у нас просьба на 18-й странице этот пункт зафиксировать не как констатацию, снижение порога, а как рассмотрение вопроса, чтобы не ставить окончательную точку, если это возможно. Спасибо.
Д.Медведев: Возможно, конечно, это же карта. Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову), пожалуйста.
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я тоже в этом ключе хотел бы выступить. Действительно, когда говорят о необходимости поддержки IT-компаний, то часто предлагают именно продолжение политики по сниженным страховым взносам. У нас сегодня до 2017 года размер страховых взносов составляет 14%, все остальные компании платят 30%. Причём начиная с 2018-го и до 2020 года ставки этих взносов выравниваются до законодательно хотелось бы сказать следующее: если мы как раз говорим о снижении численности сотрудников компаний, которые могут получать такие льготы, с 30 до 7 человек, то есть расширяется существенно диапазон использования этих льгот, – если мы идём по этому пути, то нам, наверное, нужно поставить точку и не обсуждать больше вопрос о продолжении политики по сохранению сниженных страховых взносов. Почему? Потому что это действительно выпадающие доходы Пенсионного фонда. Мы всегда говорим о том, что каждый человек должен формировать страховые взносы за себя. Мы уходим от продолжения ранее установленных льгот, вот что важно. Потому что для целого ряда отраслей у нас установлен срочный конечный период пониженных страховых взносов. У нас, кстати говоря, длинные до 2020 года пониженные ставки страховых взносов, и мы вместе с Минтрудом выступаем за то, чтобы этот срок и ставки не пересматривать. В принципе готовы тоже рассматривать вопрос о снижении с 30 до 7 человек в компаниях, которые пользуются этими льготами, но ни в коем случае не пересматривать взносы, поскольку это будет нарушать всю ту стратегию пенсионной реформы, которую мы сейчас разрабатываем.
Д.Медведев: Спасибо, Антон Германович.
Вы хотели что-то сказать? Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу).
А.Дворкович: Спасибо. Первое, по поводу соотношения роли государства и бизнеса в развитии информационных технологий. С моей точки зрения – мы на совещаниях этот вопрос рассматривали – государство должно, с одной стороны, стимулировать бизнес к расширению деятельности в этой сфере, и налоговые льготы здесь являются важной составляющей. Я имею в виду льготы именно в части страховых взносов, связанных с пенсионным, медицинским и иным страхованием, поскольку доля фонда оплаты труда в общих затратах составляет у этих компаний от 40 до 70%. Это намного выше, чем в подавляющем большинстве других секторов экономики. Есть такие же примеры. Например, редакции газет, ещё отдельные виды деятельности, но их мало достаточно. В основном доля фонда оплаты труда от 5 до 15 % составляет во всех других секторах, соответственно, совсем другая нагрузка в части страховых взносов.
Если эти льготы не устанавливать, то просто в таком масштабе этого бизнеса в России не будет и никаких взносов никто не получит – никакой Пенсионный фонд, никакой Фонд медицинского страхования и Фонд социального страхования. Просто нужно забыть про такой объём этих денег. Всё равно, конечно, бизнес останется в каком-то масштабе, но не в таком, в каком мы хотели бы его видеть в связи с тем, что конкуренция на этом рынке очень большая. Компании всё равно придумают, как им сделать так, чтобы заплатить меньше, используя аутсорсинг, используя самые разные способы оптимизации налогов. «Каждый за себя» – принцип правильный, но этот принцип может быть добровольным, может быть обязательным. У нас каждый за себя, но в обязательном порядке. Это искажения принципа страхования.
Д.Медведев: Вы чего предлагаете?
А.Дворкович: Я предлагаю льготы и расширить в смысле снижения порога численности с 30 до 7 человек. Я такое решение у себя на согласительном совещание уже принял.
Д.Медведев: Понятно.
А.Дворкович: Действительно, Минтруд и Минфин возражали, но тем не менее. Во вторых, продлить действие льгот, но, возможно, в скорректированном режиме. Дело в том, что есть пенсионное страхование и есть медицинское социальное страхование. Они у нас действуют по-разному, скажем так, разный характер страховых принципов здесь используется в медицине и пенсионной системе, поэтому тот размер взносов, которые должны компании уплачивать, должен быть связан со страхованием.
А.Дворкович: «У меня предложение следующее: государству сконцентрироваться на инфраструктурных проектах в IT-отрасли, поддержке, конечно, фундаментальных исследований и предоставлении стимулирующих условий для бизнеса, который участвует в этих работах».
Заседание Правительства
Что касается солидарной части, здесь возможны иные решения и иные механизмы поддержки. Государство должно сконцентрироваться (чтобы в том числе не повторять ошибок прошлого, когда мы разворачивали масштабные проекты) на создании инфраструктуры для отрасли информационных технологий, а не на роли исполнителя в реализации IT-проектов. Инфраструктура – это прежде всего широкополосный доступ к интернету, где у нас, по сути, программы сейчас нет, нет подпрограммы в госпрограмме. Есть серьёзные риски по достижению соответствующего целевого ориентира по распространению доступа в широкополосном режиме на всей территории страны, а также в части суперкомпьютерных технологий, где также есть определённая роль государства. У нас были решения по Сарову, Курчатовскому институту, МГУ, тем не менее нет решения на последующий период, на среднесрочную перспективу, и его в рамках нынешнего бюджетного цикла ещё предстоит выработать.
У меня предложение следующее: государству сконцентрироваться на инфраструктурных проектах в IT-отрасли, поддержке, конечно, фундаментальных исследований и предоставлении стимулирующих условий для бизнеса, который участвует в этих работах.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, прошу.
М.Шмаков (председатель Федерации независимых профсоюзов России): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Конечно, развитие информационных технологий – это очень важный вопрос, и я считаю, что министр очень ясную картину нарисовал, что надо делать.
Что касается взносов в страховые фонды – пенсионный, медицинского страхования и социального страхования. Если идти по тем предложениям, которые здесь звучат, что надо эти компании освободить от этих взносов, то надо сказать этим компаниям и, самое главное, гражданам, которые там работают, что они будут пользоваться только платной медициной и не имеют права на бесплатную медицину. Их надо вывести тогда из стандартного пенсионного страхования и создать для них другую пенсионную систему. И точно так же они не будут получать пособия по временной нетрудоспособности, если они не будут подчиняться общим правилам, которые установлены в государстве. Продлевать им льготы можно, но если федеральный бюджет будет доплачивать в социальные фонды за них, то это может длиться бесконечно. Если у федерального бюджета нет денег на доплату за этих граждан в эти страховые фонды, то они всё должны покупать по полной схеме, по платной схеме.
Д.Медведев: Спасибо, Михаил Викторович. Будем завершать уже. Если что-то важное, пожалуйста, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец). Хорошо, что мы подробно обсуждаем эту тему.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! По поводу пенсионных и всех остальных страховых взносов. Дело в том, что мы сегодня работаем в рамках действующего законодательства и того законодательства, предложения к которому мы развиваем и закладываем в основу всех изменений. Поэтому по отношению к социальному блоку и гражданам в общем-то всё равно, откуда поступают деньги – непосредственно от самих граждан или от бюджета. Если будет принято решение, которое выдвигается сегодня экономическим блоком, о том, что какая-то отрасль нуждается в дополнительной поддержке, то мы должны чётко видеть, что в бюджете появляются средства, компенсирующие выпадающие доходы и гарантирующие уплату за этих граждан тех взносов, о которых мы говорим. Что бы мы ни говорили о том, что та или иная категория часто прибегает к частной медицине и так далее, – у нас нет граждан, которые отказываются от государственных услуг, от государственной скорой помощи, от государственной госпитализации и так далее. Даже те граждане, которые очень сильно привержены частным услугам, как правило, дополнительно обращаются к государственным услугам. Поэтому тема дофинансирования этого тарифа очень важная.
Второе. Мы скороговоркой говорили о том, что IT-технология – это та технология, которая должна повысить уровень сервиса и уровень государственного обслуживания граждан в таких сферах, как образование, здравоохранение и так далее. У нас развивается целый ряд проектов, которые призваны упростить и сделать более прозрачной систему предоставления и образовательных услуг, и услуг здравоохранения: это и электронный документооборот, в здравоохранении – электронная карта, и очередь в дошкольные учреждения, которая будет прозрачной на всей территории Российской Федерации. Здесь мы возлагаем особые надежды на качество работы и на эту программу.
Д.Медведев: Спасибо, Ольга Юрьевна.
Заседание Правительства
Хорошо, что такие вопросы вызывают неподдельный интерес членов Правительства, других наших коллег, потому что это будущее нашей страны.
Во-первых, я, возвращаясь к тому, что было сказано, в частности к сообщению нашего эксперта Альберта Рувимовича, хотел бы сказать, что поддерживаю идею создать всё-таки перечень технологий, на которые мы обращаем особо пристальное внимание. Это не попытка всё заранее предвосхитить, просто это наше позиционирование и желание правильным образом распределить приоритеты. Мы так поступили в ходе работы комиссии по модернизации, когда, например, суперкомпьютеры выделили в отдельное профильное направление, что в общем и целом принесло свой эффект. И здесь я считаю, что это правильно, поэтому давайте это отметим и в протокольном решении, и в будущем.
Что касается механизмов стимулирования, о которых много говорилось, то в общем и целом они всё-таки должны быть. Мы, конечно, должны смотреть на источники компенсаций, на другие компоненты, но если мы не будем какие-то акценты расставлять, если будем исходить только из того, что рынок сам всё расставит по местам, то тогда у нас никаких прорывов не будет. А это та сфера, в которой у нас есть свои возможности.
Владимир Евгеньевич говорил про хард и софт. С хардом у нас, конечно, не очень хорошо, но тоже есть свои возможности. На это направление нужно обратить, может быть, особое внимание. Что касается софта, то у нас в общем и целом позиции в мире просто неплохие. Это обязательно нужно закрепить, как и ту работу, которую мы вели по тематике суперкомпьютеров, которые действительно должны использоваться максимально активно бизнесом и промышленностью. Ещё несколько лет назад, я напомню (это печально, но это так), у нас ни один самолёт и ни один корабль не был подготовлен в цифре, всё на ватмане. Как мы их продавать собираемся? Ни одна уважающая себя страна, ни один покупатель не купит самолёт, который спроектирован по прежним стандартам. Да, перевод на цифру требует концентрации усилий, денег, использования компьютерных технологий, но это очень важно. И в этом смысле я полностью поддерживаю то, что Владимир Евгеньевич (В.Фортов) сказал в части привлечения институтов Академии наук Российской Федерации. Этот потенциал обязательно нужно использовать.
В отношении наших неудач: с чем это связано? Я не знаю, место ли анализу неудач в этой «дорожной карте»… Здесь коллеги говорили, что государство должно не командовать, а условия создавать для развития, и это мне кажется правильным. Если по-честному, неудачи наши связаны ещё и с тем, что у нас возможностей не было особых – мы же и денег-то особо не вкладывали, эти возможности появились, может быть, три, пять, семь лет назад. Хотя не всё так плохо. Я посмотрел, только что появилось сообщение: Россия вышла на пятое место в рейтинге крупнейших экономик мира по объёму ВВП, потеснив Германию. Всемирный банк считает, что объём ВВП у нас больше, чем в Германии. Не знаю, по какой методике они считали (по паритету, наверное, покупательной способности), тем не менее само по себе это отрадное сообщение.
По поводу выравнивания ставок. Коллеги, я хотел бы, чтобы мы не закрывали никакие возможности. Я понимаю ощущение справедливости или несправедливости тех или иных решений, но, ещё раз говорю, мы должны грамотно расставлять приоритеты, поэтому я хотел бы, чтобы в рамках этой карты сохранялись все возможные опции, но с правом выбора, включая и сохранение дифференцированных ставок (я имею в виду сниженную ставку), а также уменьшение количества работников, о которых было сказано. Но окончательные выводы мы сделаем применительно к тому, как будут идти дела, и нашим финансовым возможностям, конечно. Поэтому это должно содержаться именно как направление, по которому мы сможем поддерживать. Решение окончательно примем, потому что там ещё у нас некоторое время есть.
С учётом сказанного предлагаю проект решения одобрить и внести соответствующие коррективы в протокольное решение. Согласны? Принято.
 <… >
***
По завершении заседания Правительства Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Вопрос: Николай Анатольевич, скажите, пожалуйста, как будет всё-таки решаться проблема по устранению дефицита IT-специалистов ко II кварталу 2014 года (кажется, там указан срок). Не могли бы вы немного уточнить, что будет включать в себя эта программа по устранению дефицита.
Н.Никифоров: Уважаемые коллеги! Чудес, конечно же, не бывает, и сам по себе вопрос каким-то чудесным образом не решится. Речь идёт о том, что мы в рамках «дорожной карты» записали поручения и себе, и Минобрнауки, для того чтобы мы подготовили целый комплекс мер. Дефицит очень серьёзный. Мы говорим о цифре стандартного подхода: около 150 тыс. специалистов будет подготовлено на бюджетной основе, это запланировано сегодня в текущих квотах, скажем так, внутри системы высших образовательных учебных заведений, а 200 тыс. мы видим потенциальный дефицит.
Мы считаем, что нужно внимательно посмотреть, какие есть резервы у существующей системы, так чтобы это не привело к потери качества образования, позволило IT-компаниям более глубоко вовлечься в процессы подготовки самих образовательных программ, привлечения их специалистов и экспертов в том числе для преподавания в высших учебных заведениях, посмотреть какие-то более решительные, необычные схемы. В частности, надо посмотреть варианты использования частно-государственного партнёрства. Вполне может быть, что удастся инициировать те или иные образовательные центры, которые были, по сути, созданы компаниями, финансируются компаниями, – либо там применяется какой-то грантовый подход, либо это может быть даже платное образование. С учётом того, что выработка на одного IT-специалиста достаточно высокая и заработная плата высокая, мы считаем, что здесь такой подход будет более легко работать по отношению к другим отраслям. Надо обязательно эти способы образования, получения образования пробовать, в том числе нужно смотреть на переквалификацию специалистов.
В своём выступлении я сказал, что мы оцениваем 300 тыс. специалистов, задействованных напрямую в IT-компаниях, при этом около 700 тыс. задействовано в этом косвенно. Проще говоря, это сотрудники различных IT-департаментов, банков, крупных компаний. Сегодня работа ни одной более или менее современной компании немыслима без использования IT, и это касается не только каких-то внутренних процессов, к примеру автоматизации управленческого учёта, бухгалтерского учёта, это касается в том числе и способов продвижения товара, способов взаимодействия с потребителями – физическими лицами, юридическими лицами, поэтому здесь нужно смотреть в целом. Конечно, мы считаем, что такой комплекс мер, когда мы учтём и возможности государственной системы, и (обязательно) возможности бизнеса, – только такой подход позволит нам эту проблему решить.
Вопрос: Вопрос, если позволите, не по теме. Когда государственная комиссия по радиочастотам может рассмотреть вопрос об отзыве лицензии на 4G у операторов «большой тройки»?
Н.Никифоров: Такого вопроса в повестке комиссии сегодня нет.
Вопрос: И второй вопрос. Собственно, вы и представители Правительства и Росимущества говорили, что ближе к осени (сентябрь-октябрь) завершится реорганизация «Ростелекома» на базе «Связьинвеста», в общем, реформа «Связьинвеста»…
Н.Никифоров: Наоборот, на базе «Ростелекома».
Вопрос: Да, извините. Что там со сроками, потому что сроки несколько раз переносились, срывались? В этот раз будут они сдвигаться или нет? И есть какие-то риски, что всё-таки государство может не получить контроль в новой компании?
Н.Никифоров: Мы считаем, что оснований для очередной какой-то сдвижки сроков нет, идут уже технические процедуры, необходимые акционерные решения в большинстве своём были приняты. Не видим рисков по сдвижке сроков и считаем, что сохранение контроля государства – ключевая задача, которая там стоит, и тоже не видим каких-то конкретных оснований, для того чтобы это не было исполнено.
Вопрос: А планы по приватизации этого пакета на 2014 год, 2015-й сохраняются?
Н.Никифоров: Действительно, на Правительстве Минэкономразвития и Росимущество такое предложение сделали. Я тогда позволил себе комментарий относительно того, что мы должны обязательно провести серьёзную подготовительную работу, которая связана с тем, что на «Ростелекоме» как на одном из ключевых игроков рынка телекоммуникаций Российской Федерации есть ряд дополнительных задач. Они связаны с мобилизационной готовностью страны и так далее, и так далее. Вот эти задачи должны быть отдельно рассмотрены соответствующими заинтересованными органами власти. И в случае, если мы полностью не видим там каких-то рисков, снимаем эти вопросы. В таком случае, конечно же, план приватизации в этой части должен быть исполнен и соответствующие решения в установленном порядке должны готовиться. Напомню, что «Ростелеком» входит в список стратегических предприятий, и в этом смысле есть целая предусмотренная процедура согласования подобного решения. Сегодня мы это видим и в бюджетных проектировках, что программа Правительства по приватизации 2014 года очень серьёзно зависит от приватизации компании «Ростелеком», то есть половина объёма планируемых средств от приватизации на 2014 год сегодня запланирована по линии приватизации ОАО «Ростелеком».
Вопрос: Николай Анатольевич, вы в своём выступлении показывали материалы, там есть позиция о том, что планируется создать в рамках «дорожной карты» 50 центров прорывных исследований в области IT. Позвольте пару уточнений на эту тему. 50 центров – это до какого времени, до какого года, потому что эта задача уходит за пределы 2018-го? И хотя бы основные направления, по которым эти центры будут, как сейчас думается, работать.
Н.Никифоров: На самом деле впервые эта идея прозвучала в рамках заседания Президиума Совета по модернизации (Совет при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию) 24 декабря 2012 года. Идея очень простая: у нас действительно есть очень серьёзные результаты в научных, фундаментальных научных исследованиях по физике, математике и другим отраслям, но при этом скорее можно констатировать, что мы проигрываем именно в части исследований в области информационных технологий.
В рамках соответствующей федеральной целевой программы Минобрнауки мы предусмотрели отдельное направление, отдельный раздел и обозначили лимит, он составляет 4 млрд рублей, который будет направлен на эти 50 центров. Что такое эти центры? Это чаще всего действующие университеты, действующие научно-исследовательские институты и – сегодня мой коллега по Академии наук также этот вопрос поднимал, – конечно же, там могут участвовать соответствующие институты Академии наук, здесь нет каких-то ограничений. И главное новшество в этом подходе заключается в том, что сами перспективные темы и сама процедура отбора этих центров будут проводиться в том числе с участием представителей и экспертов самой IT-индустрии, то есть это будет делаться не просто внутри системы органов госвласти, как это обычно происходило, а эксперты сыграют здесь достаточно ключевую роль.
На мой взгляд, это очень важный прецедент, который позволит объединить эти усилия государства с точки зрения бюджетной системы по стимулированию исследований и интересы конкретного бизнеса. Сегодня тоже несколько раз было сказано, что мы должны определить приоритетные темы и фокусировать наши условия на них. Сам бизнес должен нам помочь это сделать. И мы, соответственно, таким образом действительно получим в каком-то смысле эффект частно-государственного партнёрства.
Ограничений, сколько таких центров может быть профинансировано в конкретном году, как таковых, напрямую прописанных, нет. Это зависит от лимитов финансирования, они равномерно распределены по годам. Поэтому мы ждём активизации подачи заявок. Все соответствующие процедуры будут утверждены нормативно уже к концу этого года, даже осенью, я думаю, что эти процедуры уже начнутся. Для этого никаких препятствий сегодня нет. Мы с коллегами из Минобрнауки активно эту тему прорабатываем и надеемся, что это будет достаточно серьёзным толчком к тому, чтобы мы сделали серьёзный научный задел на перспективу.
Действительно отрасль IT, как ни странно, очень наукоёмкая, и мы видим, что ключевую добавленную стоимость, рыночную капитализацию имеют компании, которые серьёзно подкреплены уже соответствующими патентами, некими эксклюзивными наработками, которые им это конкурентное преимущество предоставляют.
Вопрос: У меня тоже вопрос немножко не по теме. Определились ли вы с механизмом по частотам для создания госоператора LTE?
Н.Никифоров: Уважаемые коллеги! Этот вопрос уже был. Давайте прокомментируем, наверное, тогда. Действительно в средствах массовой информации мы видели такую подачу материала о том, что готовятся какие-то решения что-то сделать с частотами и так далее. Смею вас уверить, что это не совсем так. Действительно, мы обсуждаем очень активно вопросы конверсии радиочастот, то есть перенос их текущих потребителей, преимущественно это потребители Министерства обороны, Росавиации, это службы, которые связаны с радионавигацией, в другие диапазоны частот, для того чтобы освободить их для гражданского применения. Об этом сегодня, кстати, сказал вице-премьер Аркадий Дворкович. Он сказал, что государство должно сфокусироваться на инфраструктурных вопросах с точки зрения поддержки IT. Если мы решим проблему с мобильным широкополосным доступом, то это само по себе создаст огромный рынок и, соответственно, будет провоцировать рост IT-компаний, появление новых бизнесов, создание новых рабочих мест.
Мы считаем, что в Российской Федерации, когда мы достигли уже более половины проникновения широкополосного доступа в сеть Интернет, дальнейший его рост напрямую связан с подключением удалённых и малых населённых пунктов. Это специфика нашей страны, мы самое большое по территории государство на этой планете. Эту проблему, на наш взгляд, можно решить, только используя так называемый нижний диапазон частот. Физика процесса очень простая. Если мы говорим про верхний диапазон частот, в котором работают, к примеру, 3G или та самая сеть LTE четвёртого поколения, которая сегодня есть в Москве, в некоторых крупных городах, то от антенны покрытие базовой станции достаточно небольшое. Верхний диапазон частот годится лишь для того, чтобы строить сети в таких густонаселённых пунктах с большим объёмом потребления информации. А мы говорим о том, что наша страна – это в том числе десятки миллионов людей, проживающих в сельских территориях, в удалённых населённых пунктах. И там нам нужен нижний диапазон частот, у него значительно больше радиус покрытия базовой станции. Не освободив нижний диапазон частот, мы, по сути, столкнёмся с тем, что дальнейший рост проникновения Интернета будет крайне и крайне замедлен, а у нас стоит задача по интенсивному росту. Поэтому мы обсуждаем самые разные варианты. Есть проблемы у операторов связи, которые получили сегодня лицензию на использование частот нижнего диапазона, они связаны с тем, что, по нашей текущей оценке, конверсия сможет закончиться только лет через 10, и сети будут запускаться эпизодически, в тех или иных областях страны. Мы считаем, что здесь совместно с операторами мы должны найти другие, более решительные способы устранения цифрового неравенства именно для тех территорий, про которые я говорил. Поэтому я бы сейчас не фокусировался на каких-то конкретных механизмах. Понятно, что эта тема вызвала определённый резонанс, но, ещё раз говорю, она не рассматривается как какая-то основная, как основной инструмент, и какие-либо заявления на сей счёт крайне преждевременны.
Наша задача – устранить цифровое неравенство. Наша задача – провести скоростной недорогой Интернет в малые населённые пункты, и мы эту задачу будем решать любыми способами совместно с операторами.
Вопрос: Возвращаясь к «дорожной карте», хотела бы уточнить: дополнения и несогласия, которые высказывали участники мероприятия ранее, – в каком виде будут вноситься в «дорожную карту»? То есть будет какая-то новая редакция? Или что это будет?
Н.Никифоров: Действительно, очень важно уточнить этот момент. «Дорожная карта» – это всё-таки документ высокого уровня, он определяет задачи для всех федеральных органов власти, для институтов развития на небольшой период, но это лишь некий план мероприятий, план действий, и важно, что в целом мы по этому плану не увидели сегодня каких-то конкретных замечаний по его пунктам. Я думаю, что «дорожная карта» по итогам заседания Правительства  будет утверждена в том виде, как она была внесена в Правительство, и она была внесена уже согласованной.
В то же время коллеги обратили внимание на ряд моментов. Момент первый – это то, что необходимо определить перечень приоритетных, перспективных, прорывных тем, и это будет сделано в рамках подготовки следующего документа, который называется стратегия. Это уже более подробный документ, который описывает, как и что мы делаем. Мы планируем внести его в Правительство в самом начале 2014 года. Постараемся, может быть, сделать это быстрее при активной работе с коллегами из федеральных органов власти, той же Академии наук, других заинтересованных организаций.
Также вы услышали дискуссию на тему страховых взносов. Это очень резонансный вопрос. Я думаю, что здесь Министр связи, как и всякий отраслевой министр, действительно должен сделать всё, чтобы защитить интересы своей отрасли, а Правительство должно найти некое сбалансированное решение с учётом бюджетных возможностей.
Подчеркну, что сегодня не идёт речь о пересмотре фундаментальных принципов, сроках действия льгот или самой ставке. Мы лишь говорим о том, что сегодня IT-льготы идут на компании с численностью от 30 человек, а наша задача – большей частью поддержать новые стартапы, новые компании, создать условия для их роста и развития. Это компании с численностью от 7 до 29 человек. Мы предлагаем просто расширить критерии для аккредитации этих компаний на льготы. Действительно, это потребует некоторых дополнительных расходов, но они не столь существенны по сравнению с теми выгодами, которые мы можем получить.
На эту тему проходили уже десятки совещаний, разные финансовые модели представлены. Действительно, всё говорит о том, что это нужно сделать и это будет очень позитивно влиять на то, как компании в области IT будут создаваться и развиваться в нашей стране.
Поэтому опять же это лишь некое направление, которое отражено в «дорожной карте», а конкретный механизм его реализации будет определяться законопроектом. Такое поручение от Дмитрия Анатольевича Медведева у нас есть. Законопроект будет внесён. Даже если он будет внесён с разногласиями, опять же это не повод этого не делать, а повод это рассмотреть, внимательно оценить наши возможности, в том числе исходя из достаточно сложного бюджета, который сегодня формируется на 2014, 2015 и 2016 годы, и какое-то решение принять. Но в том или ином виде оно будет принято, и мы сегодня услышали позицию Председателя Правительства о том, что та или иная мера стимулирования обязательно должна быть. Вопрос – какая, за счёт каких источников, как мы конкретно это оформим? Но это техника работы Правительства, это наша работа, решение будет найдено. Самое главное, что мы видим и чувствуем ту поддержку, которая идёт от руководства Правительства.
Вопрос: Уточнение: в отношении стратегии вы говорили – это та, которая нацелена на развитие IT до 2020 года с перспективой до 2030?
Н.Никифоров: Да, абсолютно верно. И ещё один момент такой, может быть, внутренний бюрократический, но он очень важный с точки зрения исполнения. «Дорожная карта» и стратегия в конечном итоге должны найти отражение в государственной программе.
Всё управление страной с точки зрения Правительства сегодня формируется по конкретным государственным программам, их чуть более 40. Есть госпрограмма, которая называется «Информационное общество». В конечном итоге в рамках этой госпрограммы  по итогам проработки всех этих вопросов появится отдельная подпрограмма, связанная непосредственно с развитием IT. И вот это уже будет, скажем так, итоговый документ, в котором чётко прописаны мероприятия, деньги, источник, кто делает, какой ключевой показатель. Собственно, наша цель прийти к такому совершенно конкретному плану исполнения.
«Дорожная карта» – это верхний уровень плана мероприятий, который позволил федеральным органам власти согласовать программу своих действий друг с другом: как мы начинаем этот путь. В этом смысле он очень важный, потому что, по моей информации, до этого подобного рода «дорожной карты» по такой отрасли, как IT, никогда не принималось.
</text>
</document>