<document><title>Об определении районов добычи (вылова) водных биологических ресурсов, в которых разрешается при прибрежном рыболовстве осуществлять перегрузку уловов и производство на судах рыбопромыслового флота рыбной и иной продукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июля 2013 года №1196-р
179Kb
Распоряжение от 14 июля 2013 года №1196-р в действующей редакции
Справка
Документ разработан Минсельхозом России в целях реализации части 3 статьи 20 Федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» (в редакции Федерального закона от 2 июля 2013 года №148-ФЗ «Об аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»).
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №148-ФЗ «Об аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» (статьи 7.1 и 20) внесены изменения, в соответствии с которыми при прибрежном рыболовстве допускается производство продукции из водных биоресурсов на судах рыбопромыслового флота. При этом районы добычи (вылова) водных биоресурсов, в которых разрешается при прибрежном рыболовстве осуществлять перегрузку уловов водных биоресурсов и производство на судах рыбопромыслового флота рыбной и иной продукции из водных биоресурсов, с указанием видов водных биоресурсов, в отношении которых осуществляются указанные перегрузка и производство продукции, определяются Правительством Российской Федерации по представлению органов государственной власти прибрежных субъектов Российской Федерации.
Указанные нормы вступают в силу по истечении 10 дней после дня официального опубликования Федерального закона от 2 июля 2013 года №148-ФЗ «Об аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Распоряжением утверждается перечень указанных районов на основании представлений органов государственной власти Камчатского, Краснодарского, Красноярского, Приморского, Хабаровского краёв, Архангельской, Калининградской, Ленинградской, Магаданской, Мурманской, Ростовской, Сахалинской областей, республик Калмыкия, Карелия, Саха (Якутия), Ненецкого, Чукотского, Ямало-Ненецкого автономных округов и Санкт-Петербурга.
Также документом рекомендуется высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) предложения о внесении изменений в перечень представлять для рассмотрения в Минсельхоз России.
</text>
</document>