<document><title>Об определении районов добычи (вылова) водных биологических ресурсов, в которых разрешается при прибрежном рыболовстве осуществлять перегрузку уловов и производство на судах рыбопромыслового флота рыбной и иной продукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июля 2013 года №1196-р

Распоряжение от 14 июля 2013 года №1196-р в действующей редакции

Документ разработан Минсельхозом России в целях реализации части 3 статьи 20 Федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» (в редакции Федерального закона от 2 июля 2013 года №148-ФЗ «Об аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»).
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №148-ФЗ «Об аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» (статьи 7.1 и 20) внесены изменения, в соответствии с которыми при прибрежном рыболовстве допускается производство продукции из водных биоресурсов на судах рыбопромыслового флота. При этом районы добычи (вылова) водных биоресурсов, в которых разрешается при прибрежном рыболовстве осуществлять перегрузку уловов водных биоресурсов и производство на судах рыбопромыслового флота рыбной и иной продукции из водных биоресурсов, с указанием видов водных биоресурсов, в отношении которых осуществляются указанные перегрузка и производство продукции, определяются Правительством Российской Федерации по представлению органов государственной власти прибрежных субъектов Российской Федерации.
Указанные нормы вступают в силу по истечении 10 дней после дня официального опубликования Федерального закона от 2 июля 2013 года №148-ФЗ «Об аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Распоряжением утверждается перечень указанных районов на основании представлений органов государственной власти Камчатского, Краснодарского, Красноярского, Приморского, Хабаровского краёв, Архангельской, Калининградской, Ленинградской, Магаданской, Мурманской, Ростовской, Сахалинской областей, республик Калмыкия, Карелия, Саха (Якутия), Ненецкого, Чукотского, Ямало-Ненецкого автономных округов и Санкт-Петербурга.
Также документом рекомендуется высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) предложения о внесении изменений в перечень представлять для рассмотрения в Минсельхоз России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
 
Распоряжение
 
от 14 июля 2013 г. № 1196-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с частью 3 статьи 20 Федерального закона 
"О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" утвердить 
прилагаемый перечень районов добычи (вылова) водных биологических 
ресурсов, в которых разрешается при прибрежном рыболовстве 
осуществлять перегрузку уловов водных биологических ресурсов и 
производство на судах рыбопромыслового флота рыбной и иной 
продукции из водных биологических ресурсов, с указанием видов водных 
биологических ресурсов, в отношении которых осуществляются указанные 
перегрузка и производство рыбной и иной продукции. 
2. Рекомендовать высшим должностным лицам субъектов 
Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации) предложения о 
внесении изменений в перечень, указанный в пункте 1 настоящего 
распоряжения, представлять для рассмотрения в Минсельхоз России. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2013 г. № 1196-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
районов добычи (вылова) водных биологических ресурсов,  
в которых разрешается при прибрежном рыболовстве осуществлять 
перегрузку уловов водных биологических ресурсов и производство 
на судах рыбопромыслового флота рыбной и иной продукции 
из водных биологических ресурсов, с указанием видов водных 
биологических ресурсов, в отношении которых осуществляются 
указанные перегрузка и производство рыбной и иной продукции 
 
 
 
Районы добычи 
(вылова) водных 
биологических 
ресурсов 
(районы, 
подрайоны, 
промысловая зона, 
промысловая 
подзона) 
Виды водных 
биологических ресурсов, в отношении 
которых допускаются переработка уловов и 
перегрузка 
 
I. Дальневосточный рыбохозяйственный бассейн 
 
1. Западно-
Беринговоморская 
зона 
минтай, треска, навага, палтус стрелозубый, 
палтус белокорый, палтус черный, сельдь 
тихоокеанская, камбалы дальневосточные, 
трубачи, тихоокеанские лососи, бычки, 
скаты, угольная рыба, шипощек, макрурусы, 
терпуги, окунь морской, краб синий, краб-
стригун опилио, краб-стригун бэрди, краб 
волосатый пятиугольный, креветка северная, 
креветка углохвостая, шримсы-медвежата, 
 
 
2 
 
 
Районы добычи 
(вылова) водных 
биологических 
ресурсов 
(районы, 
подрайоны, 
промысловая зона, 
промысловая 
подзона) 
Виды водных 
биологических ресурсов, в отношении 
которых допускаются переработка уловов и 
перегрузка 
 
шримсы козырьковые, кальмар 
командорский, ларга, крылатка, кольчатая 
нерпа (акиба) 
 
2. Карагинская 
подзона 
минтай, треска, навага, палтус стрелозубый, 
палтус белокорый, палтус черный, камбалы 
дальневосточные, терпуги, сельдь 
тихоокеанская, тихоокеанские лососи, 
бычки, скаты, угольная рыба, шипощек, 
макрурусы, окунь морской, мойва, краб 
синий, краб колючий, краб-стригун бэрди, 
краб-стригун опилио, кальмар 
командорский, трубачи 
 
3. Петропавловско- 
Командорская 
подзона 
минтай, треска, палтус стрелозубый, палтус 
белокорый, палтус черный, камбалы 
дальневосточные, терпуги, шипощек, окунь 
морской, макрурусы, бычки, скаты, угольная 
рыба, краб камчатский, краб-стригун бэрди, 
краб-стригун опилио, кальмар 
командорский 
 
4. Северо-
Курильская зона 
минтай, треска, палтус стрелозубый, палтус 
белокорый, палтус черный, камбалы 
дальневосточные, терпуги, окуни морские, 
тихоокеанские лососи, кальмар курильский, 
кальмар тихоокеанский, краб равношипый, 
кальмар-стрелка, морские гребешки, 
ламинарии 
 
 
 
 
3 
 
 
Районы добычи 
(вылова) водных 
биологических 
ресурсов 
(районы, 
подрайоны, 
промысловая зона, 
промысловая 
подзона) 
Виды водных 
биологических ресурсов, в отношении 
которых допускаются переработка уловов и 
перегрузка 
 
5. Западно-
Камчатская 
подзона 
минтай, треска, навага, палтус стрелозубый, 
палтус белокорый, палтус черный, камбалы 
дальневосточные,  корюшка азиатская 
зубастая, корюшка малоротая, 
тихоокеанские лососи, бычки, скаты, мойва, 
сельдь тихоокеанская, краб колючий, краб 
камчатский, краб синий, краб-стригун 
опилио, краб равношипый, креветка 
северная, креветка углохвостая, креветка 
гребенчатая, шримсы-медвежата, шримсы 
козырьковые, трубачи, кольчатая нерпа 
(акиба), ларга, крылатка, морской заяц 
(лахтак) 
 
6. Камчатско-
Курильская 
подзона 
минтай, треска, навага, палтус стрелозубый, 
палтус белокорый, палтус черный, камбалы 
дальневосточные, корюшка азиатская 
зубастая, корюшка малоротая, 
тихоокеанские лососи, бычки, скаты, мойва, 
краб-стригун бэрди, краб камчатский, краб 
волосатый четырехугольный, креветка 
северная, трубачи, кукумария, ламинарии 
 
7. Северо-
Охотоморская 
подзона 
минтай, треска, сельдь тихоокеанская, 
палтус стрелозубый, палтус белокорый, 
палтус черный, камбалы дальневосточные, 
корюшка азиатская зубастая, корюшка 
малоротая, тихоокеанские лососи, краб 
синий, краб камчатский, краб колючий, 
креветка углохвостая, шримсы-медвежата,  
трубачи, кольчатая нерпа (акиба), ларга, 
крылатка, морской заяц (лахтак) 
 
4 
 
 
Районы добычи 
(вылова) водных 
биологических 
ресурсов 
(районы, 
подрайоны, 
промысловая зона, 
промысловая 
подзона) 
Виды водных 
биологических ресурсов, в отношении 
которых допускаются переработка уловов и 
перегрузка 
 
8. Восточно-
Сахалинская 
подзона 
минтай, палтус стрелозубый, палтус 
белокорый, палтус черный, тихоокеанские 
лососи, краб колючий, креветка 
гренландская, морской еж серый 
 
9. Южно-Курильская 
зона 
навага, палтус белокорый, палтус 
стрелозубый, палтус черный, терпуги, 
шипощек, сардина иваси, тихоокеанские 
лососи, сайра, кальмар тихоокеанский, 
морские гребешки, кукумария, морской еж 
серый, краб равношипый, ламинарии, 
спизула, анфельция, алария, костария 
ребристая  
 
10. Западно-
Сахалинская 
подзона 
тихоокеанские лососи, кальмар 
тихоокеанский, морской еж серый, морские 
гребешки, ламинарии  
 
11. Подзона Приморье минтай, треска, камбалы дальневосточные, 
терпуги, бычки, скаты, тихоокеанские 
лососи, морской еж серый, морской еж 
черный, кальмар тихоокеанский, трубачи, 
краб камчатский, краб синий, краб колючий, 
краб волосатый четырехугольный, креветка 
углохвостая, креветка гребенчатая, креветка 
северная, спизула, анадара, мактра, 
мерценария  
 
 
 
 
 
 
5 
 
 
Районы добычи 
(вылова) водных 
биологических 
ресурсов 
(районы, 
подрайоны, 
промысловая зона, 
промысловая 
подзона) 
Виды водных 
биологических ресурсов, в отношении 
которых допускаются переработка уловов и 
перегрузка 
 
II. Северный рыбохозяйственный бассейн 
 
12. Баренцево море треска, пикша, палтус черный, палтус 
белокорый, окунь морской, камбалы, 
зубатки, сайда, навага, сельдь чешско-
печорская, морские гребешки, краб 
камчатский 
 
13. Белое море треска, сельдь беломорская, камбалы, 
корюшка, навага, морские водоросли 
 
III. Западный рыбохозяйственный бассейн 
 
14. Балтийское море треска, камбала речная, камбала-тюрбо, 
сельдь балтийская (салака), шпрот (килька) 
 
IV. Азово-Черноморский рыбохозяйственный бассейн 
 
15. Азовское и Черное 
моря 
 
хамса, тюлька, килька (шпрот), бычки, 
пиленгас 
 
V. Волжско-Каспийский рыбохозяйственный бассейн 
 
16. Волго-Каспийский 
рыбохозяйствен-
ный подрайон 
сельдь проходная, сазан, толстолобики, амур 
белый, вобла, плотва, лещ, густера, синец, 
линь, жерех, красноперка, караси, чехонь, 
судак, берш, окунь, сом пресноводный, 
щука, рак 
 
17. Терско-
Каспийский 
рыбохозяйствен-
ный подрайон  
килька обыкновенная, килька большеглазая, 
килька анчоусовидная, кефали (сингиль, 
лобан) 
 
6 
 
 
Районы добычи 
(вылова) водных 
биологических 
ресурсов 
(районы, 
подрайоны, 
промысловая зона, 
промысловая 
подзона) 
Виды водных 
биологических ресурсов, в отношении 
которых допускаются переработка уловов и 
перегрузка 
 
 
18. Северо-Западный 
рыбохозяйствен-
ный подрайон 
сазан, вобла, жерех, лещ, красноперка, 
караси, линь, густера, сом, щука, судак, 
окунь, килька обыкновенная, килька 
большеглазая, килька анчоусовидная, 
кефаль 
 
19. Северо-
Каспийский 
рыбохозяйствен-
ный подрайон 
сазан, вобла, жерех, лещ, красноперка, 
караси, линь, густера, сом, щука, судак, 
окунь, килька обыкновенная, килька 
большеглазая, килька анчоусовидная, 
кефаль 
 
VI. Западно-Сибирский рыбохозяйственный бассейн 
 
20. Енисейский залив 
Карского моря  
 
арктический омуль, сиг, муксун, налим 
21. Хатангский залив 
моря Лаптевых 
арктический омуль, сиг, муксун, налим 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>