<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий, посвященных 70-летию создания суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2013 г. №1194-р
Справка
Документ разработан Минобороны России.
133Kb
В августе 2013 года исполняется 70 лет со дня создания суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ. Эти училища и специализированные школы воспитали более тысячи генералов и десятки тысяч офицеров армии и флота. Многие из них стали Героями Советского Союза, Героями Российской Федерации, Героями Социалистического Труда, выдающимися полководцами, учёными, космонавтами, творческими работниками, спортсменами.
Распоряжение направлено на обеспечение подготовки и проведения мероприятий, посвящённых 70-летию создания суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ.
Документом предусматривается образование организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий, посвящённых 70-летию создания суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ.
</text>
</document>