<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий, посвященных 70-летию создания суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2013 г. №1194-р
Справка
Документ разработан Минобороны России.
133Kb
В августе 2013 года исполняется 70 лет со дня создания суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ. Эти училища и специализированные школы воспитали более тысячи генералов и десятки тысяч офицеров армии и флота. Многие из них стали Героями Советского Союза, Героями Российской Федерации, Героями Социалистического Труда, выдающимися полководцами, учёными, космонавтами, творческими работниками, спортсменами.
Распоряжение направлено на обеспечение подготовки и проведения мероприятий, посвящённых 70-летию создания суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ.
Документом предусматривается образование организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий, посвящённых 70-летию создания суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 июля 2013 г.  № 1194-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Образовать организационный комитет по подготовке и 
проведению мероприятий, посвященных 70-летию образования 
суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ и утвердить 
его состав (прилагается). 
2. Организационному комитету, образованному настоящим 
распоряжением, разработать и утвердить план подготовки и проведения 
мероприятий, посвященных 70-летию образования суворовских военных и 
нахимовских военно-морских училищ. 
3. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
организационного комитета возложить на Минобороны России. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 июля 2013 г. № 1194-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению 
мероприятий, посвященных 70-летию образования 
суворовских военных и нахимовских военно-морских училищ 
 
 
Рогозин Д.О. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
(председатель организационного комитета) 
 
Андреев Н.Н. - начальник федерального государственного казенного 
общеобразовательного учреждения "Нахимовское 
военно-морское училище Министерства обороны 
Российской Федерации" 
 
Бзаев Ю.И. - член центрального совета Общероссийской 
общественной организации "Российское кадетское 
братство" (по согласованию) 
 
Владимиров А.И. - почетный председатель региональной ветеранской 
благотворительной общественной организации 
"Московское содружество суворовцев, нахимовцев, 
кадет" (по согласованию) 
 
Волин А.К. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
Герасимов С.А. - заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
Горнин Л.В. - заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
 2 
Диденко С.Л. - директор Департамента гражданской защиты 
МЧС России 
 
Есин С.А. - заместитель председателя Международного союза 
общественных объединений "Международная 
Ассоциация "Кадетское братство" (по согласованию) 
 
Иванов И.С. - член региональной ветеранской благотворительной 
общественной организации "Московское 
содружество суворовцев, нахимовцев, кадет" 
(по согласованию) 
 
Кальченко Г.И. - первый заместитель директора Российского 
государственного военного историко-культурного 
центра при Правительстве Российской Федерации 
 
Касьянов A.M. - начальник федерального государственного казенного 
общеобразовательного учреждения "Московское 
суворовское военное училище Министерства 
обороны Российской Федерации" 
 
Комаров А.А. - заместитель председателя Общероссийской 
общественной организации "Российское 
кадетское братство" (по согласованвию) 
 
Кулешов С.Г. - заместитель руководителя международного 
секретариата Международного союза общественных 
объединений "Международная Ассоциация 
"Кадетское братство" (по согласованию) 
 
Лавринец Ю.М. - председатель региональной ветеранской 
благотворительной общественной организации 
"Московское содружество суворовцев, нахимовцев, 
кадет" (по согласованию) 
 
Манилов В.Л. - председатель Общероссийской общественной 
организации "Российское кадетское братство" 
(по согласованию) 
 
Ненашев А.Н. - помощник Министра культуры 
Российской Федерации 
 
 3 
Нестеров Д.В. - председатель региональной общественной 
организации по содействию объединению ветеранов 
и выпускников Московского суворовского военного 
училища и развитию кадетского движения 
"Московские суворовцы" (по согласованию) 
 
Николин С.Д. - заместитель начальника управления Службы 
организационно-кадровой работы ФСБ России 
 
Нырков Ю.М. - заместитель Председателя Следственного комитета 
Российской Федерации 
 
Панков Н.А. - статс-секретарь - заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
Пурин И.А. - заместитель председателя региональной 
общественной организации по содействию 
объединению ветеранов и выпускников Московского 
суворовского военного училища и развитию 
кадетского движения "Московские суворовцы" 
(по согласованию) 
 
Реморенко И.М. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Чиковани В.О. - председатель совета старейшин региональной 
ветеранской благотворительной общественной 
организации "Московское содружество суворовцев, 
нахимовцев, кадет" (по согласованию) 
 
Шишков А.Н. - первый заместитель председателя Международного 
союза общественных объединений "Международная 
Ассоциация "Кадетское братство" (по согласованию) 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>