<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Челябинской области Михаилом Юревичем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Беседа с губернатором Челябинской области Михаилом Юревичем
Д.Медведев: Михаил Валериевич, надпись видите? С Днём металлурга. Я и вас поздравляю, и всех жителей области, вообще всех наших граждан, которые трудятся в металлургической промышленности.
Дмитрий Медведев посетил Челябинский металлургический комбинат
Мы сейчас с вами посетили новый объект в рамках мероприятия, которое проходит (я имею в виду завод, комбинат), и, соответственно, посмотрели новое рельсобалочное производство – современное, высокотехнологичное, позволяющее создавать рельсы 100-метровой длины, балки современные. Но это делается не ради самого производства, а ради того, чтобы происходило развитие промышленности, появлялись новые, современные и высокоэффективные рабочие места и в металлургии, и, в частности, на Челябинском металлургическом комбинате, и, конечно, на других предприятиях. Это пример хорошей и серьёзной инвестиционной деятельности, потому что в результате было инвестировано в развитие производства практически около 30 млрд рублей. Естественно, это такой хороший задел для переоснащения комбината в целом. Надеюсь, что этот пример не единственный для Челябинской области. Как обстоят дела с новыми производствами, инвестпроектами и с новыми рабочими местами?
М.Юревич: Дмитрий Анатольевич, за последние пять лет металлургические мощности на территории Челябинской области на 80% модернизированы. Но в связи с конъюнктурой рынка крупные инвестпроекты закончились – это «Стан-2000», «Стан-5000» на Магнитогорском комбинате, «Высота-239» – на ЧТПЗ (Челябинский трубопрокатный завод) и последний – рельсобалочный стан на «Мечеле». Конечно, это будущее металлургии, но сейчас у нас много других инвестпроектов, в целом около 100, я перечислю только крупные. Михеевский ГОК в Варненском районе открывается в сентябре, приблизительно будет 65 тыс. т меди выпускать. Томинский ГОК начинают строить в этом году, в породе приблизительно около 30 млн т, производительность больше 100 тыс. т тоже в меди. Сейчас идёт разработка проектной документации по Нязепетровскому горно-металлургическому комбинату совместно с Минрегионом. Новое, ноу-хау в металлургии (сейчас это сделали японцы) – выпуск чугуна неклассическим способом, не используя домну, а используя кипящий угольный слой, и руда сразу же переходит в чугун в кипящем угольном слое, в обычном угле, некоксующемся угле. Такие установки уже работают в Америке.
Д.Медведев: Это те объекты, которые в настоящий момент создаются, как я понимаю, в том числе крупные?
М.Юревич: Да, это крупные, это где у нас инвестиции около 1 млрд и больше долларов.
Также у нас строятся три электростанции на территории. Все они тоже за 20, около 40 млрд. Троицкая ГРЭС строится, новый энергоблок угольный на 600 МВт, но изначально всё заложено на два таких блока. Два блока на Южноуральской ТЭЦ строятся, по 420 МВт, тоже 840 МВт. И финская компания «Фортум» в самом Челябинске уже на следующий год закончит строительство – три блока по 280 МВт. Они прислали гарантийное письмо: ещё два блока по 280 МВт – это ТЭЦ-5 в новом микрорайоне Челябинска. Это такие крупные проекты.
Д.Медведев: Ещё раз говорю, проекты создаются не только для технического перевооружения, создания новых производств, но и для новых рабочих мест, причём таких рабочих мест, где платят нормальную зарплату. Я так понимаю, что перечисленные предприятия относятся именно к числу таковых?
М.Юревич: Конечно, Дмитрий Анатольевич. Здесь очень высокая будет производительность труда, поэтому уровень заработной платы будет намного выше, чем средняя по региону, думаю, примерно в 1,5–2 раза.
Д.Медведев: А какая сейчас средняя по региону?
М.Юревич: Средняя по региону приблизительно 24 тыс., но сейчас имеет место заморозка заработной платы, потому что немножко у нас тяжело во многих отраслях – машиностроении, металлургии. Кризис сбыта, мировые рынки заняты.
Д.Медведев: Да, это так, рынки, к сожалению, заняты. Мы сейчас об этом, кстати, поговорим на совещании по металлургии, потому что нужно понять, каким образом наших металлургов поддержать даже в условиях падающего или такого сморщенного рынка, который существует сегодня в этой отрасли. Это хорошо, что вы в таком направлении развиваете… Есть ещё какие-то подобные проекты?
М.Юревич: У нас есть ещё на Южном Урале запасы золота. Если в прошлом году мы добыли около 6 т золота, то через два года мы должны выйти на добычу 15 т золота в год. Когда разрабатывают месторождение золота, вначале это кучное выщелачивание, потом строится золотоизвлекательная фабрика. Из-за того что у нас месторождения близко к дорогам, близко к электроэнергии и газу, процентное содержание золота может быть очень низким, до 1 грамма на тонну, и это рентабельно при нынешней цене золота. Сейчас у нас ещё заложена одна крупная фабрика на 8 млн т в породе, соответственно, золота будет в зависимости от содержания где-то тоже около 8 т по году.
Д.Медведев: А то, что Вы называете, приносит дополнительные деньги в бюджет? Я так понимаю, что в этом тоже цель создания подобных производств.
М.Юревич: Да, Дмитрий Анатольевич. Особенно мы рассчитываем на медь и на золото, потому что мировая конъюнктура очень удачная именно по этим двум металлам. А все остальные металлы: цинк – в ноль практически, сталь – в ноль или минус даже.
Д.Медведев: Будем надеяться, что эта ситуация тоже не вечная, что она будет на мировых рынках меняться. Но тем не менее есть ожидание, что это принесёт дополнительные деньги в бюджет?
М.Юревич: Есть, да. Но на сегодня пока самый крупный плательщик бюджета – это пищевая промышленность…
<…>
</text>
</document>