<document><title>Правительство одобрило проект основных направлений налоговой политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>

1Mb
Вопрос о проекте основных направлений налоговой политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов рассматривался на заседании Правительства 30 мая 2013 года.
Проект содержит оценку итогов реализации Основных направлений налоговой политики на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов и устанавливает приоритеты Правительства в области налоговой политики на 2014–2016 годы – создание эффективной и стабильной налоговой системы, обеспечивающей бюджетную устойчивость в среднесрочной и долгосрочной перспективе. Основными целями налоговой политики продолжают оставаться поддержка инвестиций, развитие человеческого капитала, повышение предпринимательской активности.
В 2014–2016 годах дальнейшее совершенствование налоговой системы должно реализовываться в направлении настройки существующей системы налогообложения, мобилизации дополнительных доходов за счёт улучшения качества налогового администрирования, сокращения теневой экономики, изъятия в бюджет сверхдоходов от благоприятной внешнеэкономической конъюнктуры.
Меры налогового стимулирования планируется осуществлять по следующим направлениям:
·        выравнивание налоговых условий для различных видов инвестиций физических лиц;
·        расширение перечня социально значимых выплат (доходов), освобождаемых от налога на доходы физических лиц;
·        совершенствование применения имущественных налоговых вычетов;
·        совершенствование налогообложения финансовых инструментов;
·        создание благоприятных налоговых условий для осуществления инвестиционной деятельности на отдельных территориях;
·        совершенствование налогообложения торговой деятельности;
·        совершенствование налогообложения добычи углеводородного сырья, а также добычи твёрдых полезных ископаемых;
·        сохранение тарифа страховых взносов в государственные внебюджетные фонды в отношении большинства плательщиков в размере 30% (на уровне 2013 года) и неперсонифицированного тарифа в размере 10% сверх установленной предельной величины базы для начисления страховых взносов в бюджет Пенсионного фонда Российской Федерации;
·        проработка механизма передачи функций администрирования по уплате страховых взносов в ФНС России;
·        упрощение налогового учёта и его сближение с бухгалтерским учётом.
К мерам, предусматривающим повышение доходов бюджетной системы Российской Федерации, относятся:
·        совершенствование налогообложения недвижимого имущества для физических лиц;
·        совершенствование налогообложения недвижимого имущества организаций;
·        индексация ставок акцизов с учётом реально складывающейся экономической ситуации и необходимости гармонизации акцизной политики в государствах – членах Таможенного союза;
·        противодействие уклонению от налогообложения с использованием низконалоговых юрисдикций;
·        совершенствование контроля за исполнением банками обязанностей, установленных законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;
·        обеспечение привлечения к налогообложению лиц, уклоняющихся от исполнения обязанностей налогоплательщика, в том числе посредством использования схем с участием фирм-однодневок;
·        принятие других мер совершенствования налогового администрирования, вытекающих из развития электронного документооборота и межведомственного информационного взаимодействия.
 Основные направления налоговой политики Российской 
Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов 
 
Основные направления налоговой политики Российской Федерации на 
2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (далее – Основные 
направления налоговой политики) подготовлены с целью составления 
проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и двухлетний 
плановый период. Основные направления налоговой политики необходимо 
учитывать как при планировании федерального бюджета, так и при 
подготовке проектов бюджетов субъектов Российской Федерации. 
Помимо решения задач в области бюджетного планирования Основные 
направления налоговой политики позволяют экономическим агентам 
определить свои бизнес-ориентиры с учетом планируемых изменений в 
налоговой сфере на трехлетний период, что предопределяет стабильность и 
определенность условий ведения экономической деятельности на территории 
Российской Федерации. Несмотря на то, что Основные направления 
налоговой политики не являются нормативным правовым актом, этот 
документ представляет собой базу для подготовки федеральными органами 
исполнительной власти изменений  в законодательство о налогах и сборах, 
соответствующих предусмотренным в нем положениям, и внесения их в 
Правительство Российской Федерации. Такой порядок повышает 
прозрачность и предсказуемость, что имеет ключевое значение для 
инвесторов, принимающих долгосрочные инвестиционные решения. 
В трехлетней перспективе 2014 - 2016 годов приоритеты Правительства 
Российской Федерации в области налоговой политики остаются такими же, 
как и ранее – создание эффективной и стабильной налоговой системы, 
обеспечивающей бюджетную устойчивость в среднесрочной и долгосрочной 
перспективе. Основными целями налоговой политики продолжают 
оставаться поддержка инвестиций, развитие человеческого капитала,  
повышение предпринимательской активности. Налоговая система 
Российской Федерации должна сохранить свою конкурентоспособность по 
сравнению с налоговыми системами государств, ведущих на мировом рынке 
борьбу за привлечение инвестиций, а процедуры налогового 
администрирования должны стать максимально комфортными для 
добросовестных налогоплательщиков. 
Важнейшим фактором проводимой налоговой политики является 
необходимость поддержания сбалансированности бюджетной системы 
Российской Федерации. В то же время необходимо сохранить неизменность 
налоговой нагрузки по секторам экономики, в которых достигнут ее 
оптимальный уровень. 
2 
 
I. Основные итоги реализации налоговой политики в 
прошедшем периоде 
Основными направлениями налоговой политики на 2013 год и 
плановый период 2014 и 2015 годов, одобренными Правительством 
Российской Федерации в 2012 году, предусматривалась реализация 
налогового маневра, который заключался в снижении налоговой нагрузки на 
труд и капитал и ее повышении на потребление, включая дорогую 
недвижимость, на рентные доходы, возникающие при добыче природных 
ресурсов, а также в переходе к новой системе налогообложения недвижимого 
имущества.  
В части мер налогового стимулирования планировалось внесение 
изменений в законодательство о налогах и сборах по следующим 
направлениям: 
1. Поддержка инвестиций и развития человеческого капитала. 
2. Совершенствование налогообложения при операциях с ценными 
бумагами и финансовыми инструментами срочных сделок, а также иных 
финансовых операциях. 
3. Совершенствование специальных налоговых режимов для малого 
предпринимательства. 
4. Развитие взаимосогласительных процедур в налоговых отношениях. 
5. Налогообложение добычи полезных ископаемых. 
В части мер, предусматривающих повышение доходов бюджетной 
системы Российской Федерации, планировалось внесение изменений в 
законодательство о налогах и сборах по следующим направлениям: 
1. Налогообложение добычи углеводородного сырья. 
2. Акцизное налогообложение.  
3. Введение налога на недвижимое имущество для физических лиц. 
4. Налогообложение престижного потребления. 
5. Оптимизация налоговых льгот по региональным и местным налогам. 
6. Совершенствование налога на прибыль организаций. 
7. Совершенствование налогового администрирования. 
1. Меры налогового стимулирования 
1.1. Поддержка инвестиций и развития человеческого капитала 
1.1.1. Предоставление льгот по налогу на доходы физических лиц 
За прошедший период в правила исчисления и уплаты налога на 
доходы физических лиц (далее – НДФЛ) был внесен ряд изменений в целях 
поддержки физических лиц. 
В частности, был расширен перечень доходов, освобождаемых от 
обложения НДФЛ, за счет включения в указанный перечень: 
3 
 
- сумм оплаты работодателями лечения и медицинского обслуживания 
усыновленных детей работников, их подопечных (в возрасте до 18 лет), а 
также бывших работников; 
- доходов, полученных налогоплательщиками при реализации 
дополнительных мер поддержки семей, имеющих детей;  
- единовременных компенсационных выплат медицинским работникам;  
- имущества (жилое помещение и (или) земельный участок из 
государственной или муниципальной собственности), полученного 
налогоплательщиком в собственность бесплатно. 
Также были освобождены от налогообложения: 
- суммы, полученные главами крестьянских (фермерских) хозяйств за 
счет средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в виде 
грантов на создание и развитие крестьянского фермерского хозяйства, 
единовременной помощи на бытовое обустройство начинающего фермера, 
грантов на развитие семейной животноводческой фермы; 
- субсидии, предоставляемые главам крестьянских (фермерских) 
хозяйств за счет средств бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации. 
Перечисленные нормы применяются в отношении грантов и субсидий, 
полученных после 1 января 2012 года, и направлены на стимулирование 
развития крестьянских (фермерских) хозяйств. 
Кроме того, в целях повышения защиты интересов потребителей 
туристических услуг предусмотрено освобождение от обложения НДФЛ 
доходов в натуральной форме в виде оплаты услуг, оказываемых туристам 
при предоставлении им экстренной помощи. 
Одновременно были упорядочены некоторые льготы по НДФЛ. Так, с 
2012 года начало действовать ограничение для освобождения от 
налогообложения т.н. «золотых парашютов» - выходные пособия стали 
освобождаться от налогообложения НДФЛ в размере, не превышающем в 
целом трехкратный размер среднего месячного заработка (шестикратный 
размер – для работников, уволенных из организаций, расположенных в 
районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях). 
1.1.2. Налоговое стимулирование инвестиций 
С 2013 года уточнен порядок восстановления в доходах суммы 
«амортизационной премии», учтенной в расходах организации при 
осуществлении инвестиций. Речь идет о единовременном, до начисления 
амортизации, учете расходов на капитальные вложения в размере не более 10 
процентов (не более 30 процентов – в отношении основных средств, 
относящихся к третьей – седьмой амортизационным группам) 
первоначальной стоимости основных средств, а также расходов, которые 
понесены в случаях достройки, дооборудования, реконструкции, 
модернизации, технического перевооружения, частичной ликвидации 
основных средств (так называемой «амортизационной премии»), в случае 
4 
 
реализации основных средств, в отношении которых такие капитальные 
вложения были осуществлены, ранее чем по истечении пяти лет с момента 
введения их в эксплуатацию. 
С учетом внесенных изменений, начиная с 2013 года суммы 
«амортизационной премии» подлежат восстановлению только в том случае, 
если основные средства реализованы лицу, являющемуся взаимозависимым 
по отношению к налогоплательщику. 
При этом расходы в виде указанных капитальных вложений 
учитываются при определении остаточной стоимости основных средств, 
включаемой в состав расходов при их реализации. В связи с этим налоговые 
последствия при таком восстановлении будут возникать только в случае 
реализации основных средств с убытком.    
Внесенные изменения должны оказать существенное влияние на 
практику применения «амортизационной премии», поскольку снимают ряд 
барьеров для ее применения добросовестными налогоплательщиками (в 
частности, до введения в действие указанных изменений в Налоговый кодекс 
Российской Федерации (далее – Кодекс) суммы «амортизационной премии» 
подлежали восстановлению, по сути, в двойном размере в случае любой 
реализации основных средств до истечения пяти лет с момента их ввода в 
эксплуатацию). Это, в свою очередь, приведет к снижению налоговой 
нагрузки при осуществлении инвестиций. 
1.1.3. Поддержка модернизации производства 
В целях создания стимулов для обновления основных фондов и 
снижения нагрузки на налогоплательщиков внесены изменения в перечень 
объектов налогообложения налогом на имущество организаций, 
предусматривающие исключение из объекта налогообложения движимого 
имущества (машины, оборудование), принятого с 1 января 2013 года на учет 
в качестве основных средств. 
Таким образом, начиная с 2013 года при осуществлении модернизации 
производства снизятся затраты налогоплательщиков, связанные с 
инвестициями в новое оборудование. В перспективе, по мере вывода из 
эксплуатации оборудования, принятого на учет в качестве объектов 
основных средств до 1 января 2013 года, налогом на имущество организаций 
будет облагаться только недвижимое имущество, что является шагом к 
введению налога на недвижимое имущество не только для физических лиц, 
но и для организаций. 
1.1.4. Упрощение налогового учета и его сближение с 
бухгалтерским учетом 
В рамках проводимой работы по сближению бухгалтерского и 
налогового учета уточнен порядок налогового учета доходов и расходов при 
совершении операций с имуществом, права на которые подлежат 
5 
 
государственной регистрации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации.  
При применении метода начисления датой получения дохода от 
реализации признается дата реализации товаров (работ, услуг, 
имущественных прав). При этом переход права собственности на объекты 
недвижимого имущества подлежит государственной регистрации. В связи с 
тем, что регистрация права собственности может занимать достаточно 
продолжительное время, в Кодексе было законодательно закреплено, что 
датой реализации недвижимого имущества признается дата передачи 
недвижимого имущества приобретателю этого имущества по передаточному 
акту или иному документу о передаче недвижимого имущества. 
Одновременно в статью 259 Кодекса были внесены изменения, 
устанавливающие, что начисление амортизации по объектам 
амортизируемого имущества, в том числе по объектам основных средств, 
права на которые подлежат государственной регистрации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, начинается с 1-го числа месяца, 
следующего за месяцем, в котором этот объект был введен в эксплуатацию, 
независимо от даты его государственной регистрации.  
Кроме того, были проведены анализ и инвентаризация норм, 
обусловливающих существование различий между налоговым и 
бухгалтерским учетами. По итогам этой работы были определены области, в 
которых законодательством о налогах и сборах нецелесообразно 
устанавливать особые правила определения показателей, используемых при 
расчете налоговой базы, отличные от правил бухгалтерского учета. 
Количество таких различий в итоге должно быть сведено к минимуму, что 
будет сделано как путем внесения изменений в Кодекс, так и, возможно, 
корректировок некоторых правил бухгалтерского учета.  
Итогом данной работы должна стать система налогового учета, которая 
будет более тесно привязана к регистрам бухгалтерского учета. 
1.2. Совершенствование налогообложения при операциях с 
ценными бумагами и финансовыми инструментами срочных сделок, а 
также иных финансовых операциях 
В 2012 году была продолжена работа по совершенствованию 
налогообложения финансовых инструментов, а также деятельности 
инвесторов и профессиональных участников рынка ценных бумаг.  
В части налогообложения услуг, оказываемых на рынке ценных бумаг, 
товарных и валютных рынках, был освобожден от налогообложения налогом 
на добавленную стоимость ряд услуг, оказываемых регистраторами, 
депозитариями, дилерами, брокерами и другими организациями. 
В рамках создания в Российской Федерации Международного 
финансового центра и улучшения инвестиционного климата в Российской 
6 
 
Федерации разработана дорожная карта, предусматривающая реализацию в 
2013 году следующих мероприятий: 
- уточнение порядка налогообложения и выполнения функций 
налогового агента российскими организациями в отношении выплат по 
еврооблигациям, эмитируемым после 31 декабря 2013 года; 
- совершенствование правил определения рыночных цен  ценных бумаг 
и финансовых инструментов срочных сделок, обращающихся на 
организованном рынке, для целей налогообложения; 
- введение механизма признания доходов и расходов, распределяемых в 
мультинациональных холдингах, с учетом правил, разработанных 
Организацией экономического сотрудничества и развития (далее – ОЭСР); 
- совершенствование процедуры вычета «входного» НДС для 
профессиональных участников рынка ценных бумаг в части определения 
облагаемого и необлагаемого оборотов; 
- подготовка предложений по совершенствованию правил учета 
расходов в виде процентов для целей налогообложения прибыли 
организаций; 
- подготовка предложений по совершенствованию налогового 
администрирования (включая упрощение документального оформления 
административных расходов); 
- введение правил налогообложения, позволяющих учитывать 
результаты транзакции для целей налогообложения исходя из их 
экономической сущности;  
- введение института предварительного налогового согласования; 
- подготовка предложений по совершенствованию налогового режима 
для страхователей и страховщиков долгосрочного страхования жизни, 
негосударственных пенсионных фондов, а также стимулирование 
долгосрочных инвестиционных вложений физических лиц. 
1.3. Совершенствование специальных налоговых режимов 
для малого предпринимательства. 
С 1 января 2013 года вступила в действие патентная система 
налогообложения для индивидуальных предпринимателей, которая в виде 
главы 26.5 «Патентная система налогообложения» Кодекса выделена в 
самостоятельный специальный налоговый режим. 
Патентная система налогообложения применяется по 47 видам 
деятельности, перечисленным в Кодексе. Кроме того, субъекты Российской 
Федерации смогли ввести указанный специальный налоговый режим по 
дополнительному перечню видов предпринимательской деятельности, 
относящихся к бытовым услугам населению. 
Были установлены минимальные и максимальные размеры 
потенциально возможного к получению индивидуальным предпринимателем 
7 
 
годового дохода, являющегося базой для исчисления налога, которые 
субъекты Российской Федерации вправе увеличивать от трех до десяти раз в 
зависимости от вида и места осуществления предпринимательской 
деятельности. 
Индивидуальным предпринимателям, применяющим патентную 
систему налогообложения, разрешено использовать наемных работников, 
средняя численность которых не должна превышать 15 человек. 
При этом 100% поступлений от патентной системы налогообложения 
направляется в местные бюджеты. 
С 2013 года переход на систему налогообложения в виде единого 
налога на вмененный доход для отдельных видов деятельности стал 
добровольным. Данный специальный налоговый режим по мере расширения 
сферы применения патентной системы налогообложения будет отменен с 
2018 года. 
Также были внесены изменения в положения Кодекса, регулирующие 
применение упрощенной системы налогообложения, системы 
налогообложения для сельскохозяйственных товаропроизводителей, системы 
налогообложения в виде единого налога на вмененный доход для отдельных 
видов деятельности в целях упрощения перехода на них организаций и 
индивидуальных предпринимателей, совершенствования порядка исчисления 
и уплаты налогов. 
1.4. Развитие взаимосогласительных процедур в налоговых 
отношениях 
В целях создания благоприятных условий для налогоплательщиков по 
урегулированию споров без обращения в суд, обеспечения 
последовательности досудебной и судебной стадий разрешения налоговых 
споров Правительством Российской Федерации был внесен в 
Государственную Думу проект федерального закона, направленный на 
совершенствование установленного законодательством Российской 
Федерации о налогах и сборах порядка досудебного рассмотрения налоговых 
споров. 
Проектом федерального закона предусматривается введение 
обязательной досудебной процедуры обжалования всех без исключения 
ненормативных актов налоговых органов, а также действий или бездействия 
их должностных лиц. Обязательность прохождения стадии досудебного 
урегулирования споров будет создавать стимулы для налогоплательщиков к 
разрешению внутри системы налоговых органов возникших конфликтов в 
сфере налогообложения, позволит существенно уменьшить количество 
рассматриваемых споров в судах, а также расширит возможности 
налогоплательщиков в реализации своих прав и законных интересов. 
Преимущества предлагаемой процедуры заключаются в более коротких 
сроках рассмотрения соответствующего спора – 15 дней (в судах 
8 
 
рассмотрение спора может продлиться от трех месяцев до года), менее 
затратном способе защиты прав (отсутствуют судебные расходы, связанные с 
уплатой государственной пошлины, а также издержки, связанные с оплатой 
услуг представителей). Помимо этого решения по рассмотренным жалобам 
вступают в силу в более короткие сроки, а порядок оформления и подачи 
жалобы менее формализован. 
Также законопроектом предусматривается увеличение до одного 
месяца срока подачи налогоплательщиком апелляционной жалобы на не 
вступившее в законную силу решение налогового органа о привлечении к 
ответственности за совершение налогового правонарушения или об отказе в 
привлечении к ответственности за совершение налогового правонарушения. 
Это изменение предлагается внести, поскольку предусмотренный в 
настоящее время срок подачи апелляционной жалобы недостаточен для 
подготовки налогоплательщиком мотивированной жалобы. 
1.5. Налогообложение добычи полезных ископаемых 
В целях совершенствования налогобложения налогом на добычу 
полезных ископаемых (далее – НДПИ) добычи горючего природного газа из 
нетрадиционных источников сырья и создания эффективного механизма 
налогообложения НДПИ горючего природного газа, добываемого из 
месторождений угля (метан угольных пластов) с 1 января 2013 года метан 
угольных пластов признан видом добытого полезного ископаемого в целях 
главы 26 Кодекса и включен в перечень полезных ископаемых, не 
являющихся объектом налогообложения НДПИ. 
2. Меры, предусматривающие повышение доходов 
бюджетной системы Российской Федерации 
2.1. Налогообложение добычи углеводородного сырья 
Продолжена работа по установлению дополнительной фискальной 
нагрузки на газовую отрасль путем ежегодного увеличения (в зависимости от 
темпов роста внутренних цен на газ), начиная с 2013 года, и дифференциации 
(в зависимости от наличия возможности экспортировать газ) ставки НДПИ, 
взимаемого при добыче газа горючего природного. 
Эта задача была реализована путем ежегодного повышения 
установленной ставки НДПИ на добытый газ горючий природный  на период 
до 2015 года.   
При этом налогоплательщиками, не являющимися в течение всего 
налогового периода собственниками объектов Единой системы 
газоснабжения, и (или) налогоплательщиками, не являющимися в течение 
всего налогового периода организациями, в которых непосредственно и (или) 
косвенно участвуют собственники объектов Единой системы газоснабжения, 
и суммарная доля такого участия составляет более 50 процентов, 
9 
 
налогообложение добычи газа горючего природного производится с 
применением понижающих коэффициентов. 
Подготовлен и внесен в Правительство Российской Федерации проект 
федерального закона, направленный на стимулирование добычи 
трудноизвлекаемой нефти (нефть низкопроницаемых коллекторов, нефть 
баженовских, абалакских, хадумских, тюменских и доманиковых 
продуктивных отложений). Реализация этой меры позволит вовлечь в 
разработку запасы, не разрабатываемые в настоящее время вследствие 
высоких затрат. 
2.2. Акцизное налогообложение 
На 2013 и 2014 годы ставки акциза, за исключением акциза на 
нефтепродукты, были сохранены в размерах, зафиксированных в Кодексе 
годом ранее. 
В настоящее время ставки акциза на нефтепродукты 
дифференцированы по принципу снижения ставок акциза по мере 
повышения класса автомобильного бензина и дизельного топлива. При этом 
в 2010 году предусматривалось повышение ставок акциза на все классы 
автомобильного бензина и дизельного топлива путем поэтапного ежегодного 
увеличения таких ставок с 2013 по 2015 год в целях формирования доходов 
Федерального дорожного фонда и дорожных фондов субъектов Российской 
Федерации. 
В то же время в 2011 году в целях стимулирования производства 
высококачественных моторных топлив было принято решение о снижении 
размера ставок акциза на автомобильный бензин и дизельное топливо 4-го и 
5-го классов. Такое решение оказало стимулирующее воздействие на 
улучшение структуры производства указанных нефтепродуктов и 
увеличению удельного веса автомобильного бензина и дизельного топлива 4-
го и 5-го классов в общем объеме производства соответствующих топлив в 
Российской Федерации.  
Кроме того, техническим регламентом Таможенного Союза «О 
требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и 
судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и мазуту» было 
установлено, что на территории Российской Федерации не допускается 
производство и реализация автомобильного бензина и дизельного топлива 2-
го класса с 1 января 2013 года, 3-го класса – с 1 января 2015 года, 4-го класса 
– с 1 января 2016 года.  
Во избежание недостаточного финансирования дорожных фондов, по 
причине ускоренного (по сравнению с ранее прогнозируемым) перехода 
нефтяных компаний на производство товарных топлив высоких классов, 
ставки акциза на автомобильный бензин и дизельное топливо 4-го и 5-го 
классов дополнительно проиндексированы во втором полугодии 2013 и 
10 
 
первом полугодии 2014 года (индексация в 2013 – 2014 годах в среднем 
составила 6%). 
С 1 июля 2013 года в целях повышения собираемости акциза на 
дизельное топливо, реализуемого под видом топлива печного бытового, к 
подакцизным товарам отнесено топливо печное бытовое, вырабатываемое из 
дизельных фракций прямой и вторичной перегонки с температурой кипения 
в диапазоне 280-360 градусов. При этом ставка акциза на указанное топливо 
установлена в размере, аналогичном ставке акциза на дизельное топливо, не 
соответствующее классам 3-5. 
В части акцизного налогообложения табачной продукции Минфин 
России в рамках совместного проекта с группой «Экономика борьбы против 
табака» Всемирной организации здравоохранения приступил к оценке 
возможностей и экономических последствий более активного 
гармонизированного повышения минимальных ставок акциза на сигареты и 
папиросы в странах Таможенного союза и Украине. В настоящее время 
специально созданной экспертной группой осуществляются 
предварительные оценки возможности принятия решения о 
гармонизированном повышении ставок акциза в этих странах. 
Ставки акциза на алкогольную продукцию с объемной долей этилового 
спирта свыше 9 процентов увеличены в 2012 году по сравнению с 2011 годом 
на 30%, на слабоалкогольную продукцию – на 42%. 
2.3. Введение налога на недвижимое имущество для физических 
лиц 
Введение в Российской Федерации налога на недвижимое имущество 
для физических лиц предполагается путем поправок к проекту федерального 
закона № 51763-4 «О внесении изменений в часть вторую Налогового 
кодекса Российской Федерации и некоторые другие законодательные акты 
Российской Федерации», проект которых был внесен Минфином России в 
Правительство Российской Федерации в начале 2013 года.  
2.4. Налогообложение престижного потребления 
Вопрос налогообложения объектов роскоши в прошедшем периоде 
рассматривался в рамках планируемого к введению налога на недвижимое 
имущество. На федеральном уровне по налогу на недвижимое имущество 
предусматриваются максимальные ставки налога в зависимости от 
кадастровой стоимости всех объектов недвижимости, расположенных на 
территории Российской Федерации и находящихся в собственности 
налогоплательщика. Повышенные налоговые ставки предусматриваются в 
отношении объектов недвижимости, кадастровая стоимость которых 
превышает 300 млн. рублей.  
Кроме того, в целях повышенного налогообложения дорогих 
транспортных средств подготовлен проект федерального закона, 

</text>
</document>