<document><title>Решение Правительства о проекте «дорожной карты» по развитию информационных технологий</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 15 июля 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Принять с учетом состоявшегося обсуждения проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину) с учетом данных на заседании указаний при реализации «дорожной карты» «Развитие отрасли информационных технологий» дополнительно проработать и внести в Правительство Российской Федерации предложения по вариантам применения мер поддержки организаций указанной отрасли, предусматривающие в том числе снижение с тридцати до семи человек показателя средней численности работников организаций отрасли для применения пониженных тарифов страховых взносов в государственные внебюджетные фонды и (или) продление сроков их действия.
3. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Российской академией наук при разработке проекта стратегии развития отрасли информационных технологий на период до 2014 - 2020 годов и на перспективу до 2025 года предусмотреть:
- формирование перечня приоритетных направлений технологического развития в отрасли информационных технологий;
- привлечение учреждений Российской академии наук к разработке проекта указанной стратегии и ее реализации.
Соответствующие материалы до 9 октября 2013 г. представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>