<document><title>Дмитрий Козак провёл заседание организационного комитета по подготовке и проведению Всемирных игр боевых искусств 2013 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>

На заседании оргкомитета рассматривался вопрос выполнения плана-графика подготовки Всемирных игр боевых искусств, которые пройдут в Санкт-Петербурге с 18 по 26 октября 2013 года в 15 видах спорта.
Санкт-Петербург получил право на проведение Всемирных игр боевых искусств (далее – Игры) в 2013 году решением генеральной ассамблеи международной ассоциации «СпортАккорд», состоявшейся 8 апреля 2011 года в г. Лондоне. Игры боевых искусств – одно из крупнейших международных спортивных предолимпийских мероприятий.
Игры пройдут в ДС «Ледовый», СКК «Петербургский», ДС «Юбилейный» и СК «Спартак» (будет введен в эксплуатацию 20 августа 2013 года). Размещение участников Игр планируется в «Парк Инн Прибалтийская», «Парк Инн Пулковская», «Парк Инн Невская», «Рэдиссон Соня Отель» и «Рэдиссон Ройял Отель».
На Играх будет разыграно 136 комплектов медалей в 15 видах спорта. На сегодняшний день российские спортсмены получили 91 лицензию и будут участвовать в розыгрыше 85 комплектов медалей.
Все спортивные федерации, в которых отбор на Игры уже завершился, представили персональный состав спортсменов. Сформирован единый список и направлен в Минспорт России для оказания адресной помощи в подготовке к Играм на местах. Не определились с составом в командных соревнованиях дзюдоисты, борцы вольного стиля и в личных соревнованиях представители бокса и савата.
</text>
</document>