<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 15 июля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 15 июля 2013 года.
1. О проекте «дорожной карты» по развитию информационных технологий
Реализация мероприятий, предусмотренных проектом «дорожной карты», позволит поддержать средний темп роста отрасли информационных технологий в период с 2013 по 2018 годы на уровне, превышающем средний темп роста ВВП не менее чем в 3 раза. Кроме того, исполнение плана мероприятий будет способствовать увеличению количества рабочих мест в ИТ-отрасли, обеспечит рост производства отечественной продукции и услуг, повысит производительность труда за счёт ускоренного внедрения информационных технологий в смежные отрасли экономики.
Решение Правительства:
1. Принять с учётом состоявшегося обсуждения проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину) с учётом данных на заседании указаний при реализации «дорожной карты» «Развитие отрасли информационных технологий» дополнительно проработать и внести в Правительство Российской Федерации предложения по вариантам применения мер поддержки организаций указанной отрасли, предусматривающие в том числе снижение с тридцати до семи человек показателя средней численности работников организаций отрасли для применения пониженных тарифов страховых взносов в государственные внебюджетные фонды и (или) продление сроков их действия.
3. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Российской академией наук при разработке проекта стратегии развития отрасли информационных технологий на период до 2014–2020 годов и на перспективу до 2025 года предусмотреть:
- формирование перечня приоритетных направлений технологического развития в отрасли информационных технологий;
- привлечение учреждений Российской академии наук к разработке проекта указанной стратегии и её реализации.
Соответствующие материалы до 9 октября 2013 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "Об организации страхового дела в Российской Федерации"»
Целью законопроекта является расширение существующей практики заключения договоров страхования в форме электронного документа путём предоставления страховщикам права организовать по отдельным видам страхования заключение договоров страхования в форме электронного документа по упрощённой схеме.
В соответствии с законопроектом заявление о заключении договора страхования формируется с использованием инфраструктуры официального сайта страховщика и подписывается страхователем простой электронной подписью, а страховщик направляет страхователю договор страхования, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью, при этом договор страхования вступает в силу после уплаты страхователем страховой премии (первого страхового взноса).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "Об организации страхового дела в Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 22 Федерального закона "О банках и банковской деятельности" и статью 1 Федерального закона "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации"»
В целях устранения имеющихся правовых пробелов законопроектом закрепляется право Банка России осуществлять действия, предусмотренные Федеральным законом «О персональных данных», по обработке персональных данных руководителя и заместителя руководителя представительства иностранной кредитной организации, открытого на территории Российской Федерации, и кандидатов на эти должности.
Кроме того, законопроектом предлагается дополнить Федеральный закон «Об иностранных инвестициях в Российской Федерации» положением о его нераспространении на отношения, определяющие порядок создания и прекращения действия на территории Российской Федерации представительств иностранных банков, кредитных организаций, поскольку действующая редакция указанного закона регулирует деятельность лишь филиалов иностранных юридических лиц как одну из форм осуществления иностранных инвестиций.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 22 Федерального закона "О банках и банковской деятельности" и статью 1 Федерального закона "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации»
Законопроектом предлагается часть первую статьи 222 УПК дополнить положением, в соответствии с которым потерпевший будет уведомляться о ходатайстве обвиняемого о применении особого порядка судебного разбирательства, что позволит потерпевшему до начала судебного разбирательства получить необходимые юридические консультации и сформировать свою позицию относительно ходатайства обвиняемого.
Законопроектом предусмотрено внесение дополнения в статью 236 УПК в части незамедлительного уведомления прокурором потерпевшего, не участвующего в предварительном слушании, о заявленном в нём ходатайстве обвиняемого о применении особого порядка судебного разбирательства.
Также законопроектом предлагается новая редакция части первой статьи 314 УПК, расширяющая перечень преступлений, дела по которым могут быть рассмотрены в особом порядке судебного разбирательства.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации"» и Федеральный закон "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации"»
Предлагаемые изменения направлены на выполнение одной из главных задач железнодорожного транспорта – своевременное и бесперебойное обеспечение потребностей экономики в перевозках.
Законопроектом предлагается:
- внесение изменений в Федеральный закон «Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации» в части закрепления принципа платности занятия инфраструктуры общего пользования сверх нормативного времени и усиления ответственности пользователей услугами железнодорожного транспорта за обеспечение своевременной уборки с путей общего пользования порожних вагонов после выгрузки;
- внесение изменений в Федеральный закон «Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации» в части урегулирования взаимодействия организации железнодорожного транспорта, определённой в качестве единственного исполнителя воинских перевозок, по вопросам передачи железнодорожного подвижного состава и контейнеров, с перевозчиками, операторами железнодорожного подвижного состава и контейнеров, владельцами инфраструктур железнодорожного транспорта общего пользования, владельцами железнодорожных путей необщего пользования, иными физическими и юридическими лицами независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, имеющих железнодорожный подвижной состав и контейнеры на праве собственности или ином праве;
- внесение изменений в Федеральный закон «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации» в части актуализации понятия «оператор железнодорожного подвижного состава», которое учитывает сложившуюся практику деятельности операторов железнодорожного подвижного состава.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации" и Федеральный закон "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О гражданской обороне"»
Законопроектом предлагается дополнить статью 1 («Основные понятия») Федерального закона «О гражданской обороне» понятием «нештатные формирования по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне», внести изменения в статью 7 («Полномочия федеральных органов исполнительной власти в области гражданской обороны») и статью 8 («Полномочия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления в области гражданской обороны») Федерального закона «О гражданской обороне» в части установления для федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления полномочий по созданию и поддержанию в состоянии готовности сил и средств гражданской обороны.
Законопроектом также предусмотрено изложение пункта 2 статьи 9 («Полномочия организаций в области гражданской обороны») Федерального закона в новой редакции, согласно которой организации, отнесённые в установленном порядке к категориям по гражданской обороне, должны создавать и поддерживать в готовности нештатные формирования по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне, а организации, имеющие опасные производственные объекты, аварии на которых могут являться источниками чрезвычайных ситуаций, и эксплуатирующие их, отнесённые в установленном порядке к категориям по гражданской обороне, кроме нештатных формирований по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне, должны создавать нештатные аварийно-спасательные формирования в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, и поддерживать их в состоянии готовности. При этом определение типового порядка создания нештатных формирований по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне возлагается на МЧС России.
Кроме того, законопроектом определяется, что организации, имеющие опасные производственные объекты, аварии на которых могут являться источниками чрезвычайных ситуаций, и эксплуатирующие их, создают и поддерживают в состоянии готовности локальные системы оповещения при условии, что зона действия поражающих факторов при различных сценариях аварий, описанных в декларации промышленной безопасности опасного производственного объекта, выходит за пределы территории опасного производственного объекта.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О гражданской обороне"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по направлению «достижение во всех субъектах Российской Федерации стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы "Наша новая школа"»
Перечень субъектов Российской Федерации определён на основе конкурсного отбора. Субсидии предоставляются 36 субъектам Российской Федерации.
Условием предоставления субсидии является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий региональной программы развития образования в части модернизации муниципальных систем дошкольного образования, создания моделей образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования, а также моделей государственно-общественного управления образованием.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации
Проектом постановления предлагается закрепить полномочия Минприроды России по утверждению порядка оплаты труда внештатных экспертов государственной экологической экспертизы и порядка определения сметы расходов на проведение государственной экологической экспертизы.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О выделении в 2013 году Росгидромету для федерального государственного бюджетного учреждения «Арктический и антарктический научно-исследовательский институт» из резервного фонда Правительства Российской Федерации бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение внеплановой ледокольной операции по срочной эвакуации дрейфующей научно-исследовательской станции «Северный полюс – 40»
С сентября 2012 года по настоящее время в высокоширотном секторе Арктики осуществляет свою деятельность очередная дрейфующая научно-исследовательская станция «Северный полюс – 40», организация и проведение работы которой возложена на федеральное государственное бюджетное учреждение «Арктический и антарктический-научно-исследовательский институт» Росгидромета.
В связи с разрушением в начале мая текущего года льдины, на которой базируется станция, возникла необходимость экстренной эвакуации персонала и оборудования станции, а также создания временной береговой базы на мысе Баранова (остров Большевик, архипелаг Северная Земля).
Продолжительность операции по эвакуации с проведением ледокольного рейса (аренда атомного ледокола «Ямал», принадлежащего «Атомфлоту») с учётом тяжёлых ледовых условий ориентировочно составит не менее 33 суток, что требует увеличить плановый срок экспедиции на 17 суток и привлечь дополнительные финансовые средства, кроме предусмотренных в федеральном бюджете на 2013 год Росгидромету на эти цели.
Проектом предлагается на основании проведённых расчётов в соответствии с Положением о порядке расходования средств резервного фонда Правительства Российской Федерации выделить в 2013 году Росгидромету для федерального государственного бюджетного учреждения «Арктический и антарктический научно-исследовательский институт» из резервного фонда Правительства Российской Федерации до 65 640 тыс. рублей на финансовое обеспечение срочной эвакуации станции.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>