<document><title>О распределении в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ в целях софинансирования их расходных обязательств по реализации региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2013 года №1195-р
213Kb
Справка
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 6 распоряжения Президента от 29 марта 2013 года «Об обеспечении в 2013 году государственной поддержки некоммерческих неправительственных организаций, реализующих социально значимые проекты и участвующих в развитии институтов гражданского общества».
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 23 августа 2011 года №713 «О предоставлении поддержки социально ориентированным некоммерческим организациям» Минэкономразвития России является уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим координацию предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций.
Координационный совет по государственной поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций, образованный Минэкономразвития России в целях обеспечения согласованных действий федеральных органов исполнительной власти при решении вопросов поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, подготовил рекомендации по предоставлению субсидий из федерального бюджета 49 субъектам Российской Федерации.
Распоряжением утверждается распределение субсидий из федерального бюджета, предложенное координационным советом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 июля 2013 г.  № 1195-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2013 году субсидий, 
предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации 
региональных программ поддержки социально ориентированных 
некоммерческих организаций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 июля 2013 г.  № 1195-р   
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации в целях 
софинансирования расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, возникающих при реализации региональных программ 
поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций 
 
 
 Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер 
субсидии 
(тыс. рублей) 
   
1. Республика Алтай 4942 
2. Республика Бурятия 9636 
3. Кабардино-Балкарская Республика 8081 
4. Республика Калмыкия 5209 
5. Карачаево-Черкесская Республика 5819 
6. Республика Карелия 7189 
7. Республика Коми 8355 
8. Республика Марий Эл 8430 
9. Республика Саха (Якутия) 13598 
10. Республика Татарстан  24978 
11. Удмуртская Республика 11836 
12. Чувашская Республика 10337 
13. Алтайский край 17958 
14. Забайкальский край 
 
9782 
  
2 
 Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер 
субсидии 
(тыс. рублей) 
   
15. Камчатский край 5678 
16. Красноярский край 24677 
17. Хабаровский край 16719 
18. Амурская область 7678 
19. Архангельская область 20407 
20. Астраханская область 8452 
21. Белгородская область 11623 
22. Владимирская область 9000 
23. Волгоградская область 18954 
24. Вологодская область 11728 
25. Иркутская область 15153 
26. Калининградская область 8614 
27. Кировская область 9320 
28. Костромская область 9492 
29. Липецкая область 9752 
30. Магаданская область 5828 
31. Мурманская область 7552 
32. Нижегородская область 34302 
33. Новгородская область 6941 
34. Новосибирская область 32699 
35. Омская область 16469 
36. Псковская область 7520 
37. Самарская область 23196 
38. Саратовская область 16305 
39. Свердловская область 26166 
40. Тамбовская область 8222 
41. Тверская область 11148 
42. Томская область 14129 
  
3 
 Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер 
субсидии 
(тыс. рублей) 
   
43. Ульяновская область 10182 
44. Ярославская область 10296 
45. Г. Санкт-Петербург 44817 
46. Ненецкий автономный округ 4156 
47. Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 6000 
48. Чукотский автономный округ 3704 
49. Ямало-Ненецкий автономный округ 6971 
 Всего 630000 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>