<document><title>О распределении в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ в целях софинансирования их расходных обязательств по реализации региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2013 года №1195-р
213Kb
Справка
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 6 распоряжения Президента от 29 марта 2013 года «Об обеспечении в 2013 году государственной поддержки некоммерческих неправительственных организаций, реализующих социально значимые проекты и участвующих в развитии институтов гражданского общества».
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 23 августа 2011 года №713 «О предоставлении поддержки социально ориентированным некоммерческим организациям» Минэкономразвития России является уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим координацию предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций.
Координационный совет по государственной поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций, образованный Минэкономразвития России в целях обеспечения согласованных действий федеральных органов исполнительной власти при решении вопросов поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, подготовил рекомендации по предоставлению субсидий из федерального бюджета 49 субъектам Российской Федерации.
Распоряжением утверждается распределение субсидий из федерального бюджета, предложенное координационным советом.
</text>
</document>