<document><title>О Соглашении между правительствами государств – членов ШОС о научно-техническом сотрудничестве</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июля 2013 года №1191-р
Справка
217Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России.
Проект Соглашения разработан в развитие предложений Президента Республики Казахстан Н.А.Назарбаева о сотрудничестве в области науки и технологий, высказанных на заседании Совета глав государств – членов ШОС 6–7 июня 2012 года.
Документ предусматривает осуществление сотрудничества государствами – членами ШОС в формах организации научно-технических исследований, разработки и реализации совместных программ и проектов, разработки и внедрения инновационных технологий в различных областях науки, обмена научно-технической информацией, обмена экспертами и учёными, а также в других формах.
Подписание Соглашения будет способствовать развитию двустороннего и многостороннего сотрудничества между государствами – членами ШОС в научно-технической сфере. Соглашение после его вступления в силу будет открыто для присоединения к нему любого государства, ставшего членом ШОС.
Реализация положений распоряжения не потребует расходов, покрываемых за счёт выделения дополнительных ассигнований из федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и муниципальных бюджетов, а также не приведёт к сокращению доходной части указанных бюджетов.
</text>
</document>