<document><title>О Соглашении между Правительством РФ и Европейским сообществом о финансировании и реализации программы приграничного сотрудничества «Литва – Польша – Россия» от 18 ноября 2009 года</title>
<tags>
<tag>Министерство регионального развития Российской Федерации (Минрегион) (до 08.09.2014)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1210-р
Справка
112Kb
Документ разработан Минрегионом России в целях перераспределения средств за счёт достигнутой экономии по программе «Литва – Польша – Россия» (22,35 млн евро) на строительство автомобильного пункта пропуска «Борисоглебск» на российско-норвежском участке государственной границы Российской Федерации в рамках программы «Коларктик».
Перераспределение средств направлено на укрепление приграничного сотрудничества и будет способствовать экономическому развитию регионов, повышению благосостояния населения.
Реализация распоряжения не потребует дополнительных расходов федерального бюджета. Взносы Российской Федерации оплачиваются согласно принятым ранее решениям.
</text>
</document>