<document><title>О Соглашении между Правительством РФ и Европейским сообществом о финансировании и реализации программы приграничного сотрудничества «Литва – Польша – Россия» от 18 ноября 2009 года</title>
<tags>
<tag>Министерство регионального развития Российской Федерации (Минрегион) (до 08.09.2014)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1210-р
Справка
112Kb
Документ разработан Минрегионом России в целях перераспределения средств за счёт достигнутой экономии по программе «Литва – Польша – Россия» (22,35 млн евро) на строительство автомобильного пункта пропуска «Борисоглебск» на российско-норвежском участке государственной границы Российской Федерации в рамках программы «Коларктик».
Перераспределение средств направлено на укрепление приграничного сотрудничества и будет способствовать экономическому развитию регионов, повышению благосостояния населения.
Реализация распоряжения не потребует дополнительных расходов федерального бюджета. Взносы Российской Федерации оплачиваются согласно принятым ранее решениям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 июля 2013 г.  № 1210-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между 
Правительством Российской Федерации и Европейским сообществом 
о финансировании и реализации программы приграничного 
сотрудничества "Литва - Польша - Россия" от 18 ноября 2009 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минрегионом России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Европейской комиссией проект 
Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Европейским сообществом о финансировании и 
реализации программы приграничного сотрудничества "Литва - Польша - 
Россия" от 18 ноября 2009 г. (прилагается). 
Поручить Минрегиону России провести переговоры с Европейской 
комиссией и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанный Протокол, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Европейским сообществом 
о финансировании и реализации программы приграничного 
сотрудничества "Литва - Польша - Россия" от 18 ноября 2009 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации и Европейский союз, 
представленный Европейской комиссией, именуемые в дальнейшем 
Сторонами, 
в соответствии со статьей 17 Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Европейским сообществом о финансировании и 
реализации программы приграничного сотрудничества "Литва - Польша - 
Россия" от 18 ноября 2009 г., 
в целях обеспечения эффективной реализации программы 
приграничного сотрудничества "Литва - Польша - Россия" 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Пункт  2 статьи  5 Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Европейским сообществом о финансировании и реализации 
программы приграничного сотрудничества "Литва - Польша - Россия" 
от 18 ноября 2009 г. изложить в следующей редакции: 
"2. Финансовый взнос Российской Стороны по Программе 
составляет 21648794,9 евро.". 
 
Статья 2 
 
Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения последнего 
письменного уведомления о выполнении Сторонами внутренних процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
 
Совершено в г. _________ _________ 2013 г. в двух экземплярах, 
каждый на русском и английском языках, причем оба текста имеют 
одинаковую силу.  
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Европейскую комиссию 
 
____________ 

</text>
</document>