<document><title>О Соглашении между Правительством РФ и Европейским сообществом о финансировании и реализации программы приграничного сотрудничества «Коларктик» от 18 ноября 2009 года</title>
<tags>
<tag>Министерство регионального развития Российской Федерации (Минрегион) (до 08.09.2014)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1211-р
Справка
209Kb
Документ подготовлен Минрегионом России.
Документ разработан в целях перераспределения средств за счёт достигнутой экономии по программе «Литва – Польша – Россия» (22,35 млн евро) на строительство автомобильного пункта пропуска «Борисоглебск» на российско-норвежском участке государственной границы Российской Федерации в рамках программы «Коларктик».
Ввиду позднего запуска строительства указанного пункта пропуска предусмотрено продление периода реализации проектов программы на один год до 31 декабря 2015 года.
Перераспределение средств направлено на укрепление приграничного сотрудничества и будет способствовать экономическому развитию регионов, повышению благосостояния населения.
Реализация распоряжения не потребует дополнительных расходов федерального бюджета. Взносы Российской Федерации оплачиваются согласно принятым ранее решениям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 июля 2013 г.  № 1211-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола к Соглашению между Правительством 
Российской Федерации и Европейским сообществом 
о финансировании и реализации программы приграничного 
сотрудничества "Коларктик" от 18 ноября 2009 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минрегионом России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Европейской комиссией проект 
Протокола к Соглашению между Правительством Российской Федерации 
и Европейским сообществом о финансировании и реализации программы 
приграничного сотрудничества "Коларктик" от 18 ноября 2009 г. 
(прилагается). 
Поручить Минрегиону России провести переговоры с Европейской 
комиссией и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанный Протокол, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
П Р О Т О К О Л 
 
к Соглашению между Правительством Российской Федерации  
и Европейским сообществом о финансировании и реализации 
программы приграничного сотрудничества "Коларктик" 
от 18 ноября 2009 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации и Европейский союз, 
представленный Европейской комиссией, именуемые в дальнейшем 
Сторонами, 
в соответствии со статьей 17 Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Европейским сообществом о финансировании  
и реализации программы приграничного сотрудничества "Коларктик"  
от 18 ноября 2009 г., 
в целях обеспечения эффективной реализации программы 
приграничного сотрудничества "Коларктик" 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Внести в Соглашение между Правительством Российской Федерации  
и Европейским сообществом о финансировании и реализации программы 
приграничного сотрудничества "Коларктик" от 18  ноября 2009  г. 
следующие изменения: 
а) пункт 2 статьи 5 изложить в следующей редакции: 
"2. Финансовый взнос Российской Стороны по Программе 
составляет 36470205,1 евро."; 
б) в подпункте "б" пункта 2 статьи 6 слова "не позднее 31 декабря 
2014 г." заменить словами "не позднее 31 декабря 2015 г.". 
 
Статья 2 
 
Средства финансового взноса Российской Стороны в размере 
до  22350205,1 евро будут использованы на реализацию проекта 
по  строительству (реконструкции) многостороннего автомобильного 
пункта пропуска Борисоглебск (Российская Федерация). 
 
  
2 
Статья 3 
 
1. Каждая из Сторон письменно уведомляет другую Сторону  
о выполнении внутренних процедур, необходимых для вступления в силу 
настоящего Протокола. 
2. Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения 
последнего из уведомлений, указанных в пункте 1 настоящей статьи, или 
с даты вступления в силу Протокола о внесении изменений в Соглашение 
между Правительством Российской Федерации и Европейским 
сообществом о финансировании и реализации программы приграничного 
сотрудничества "Литва - Польша - Россия" от 18 ноября 2009 г. 
в зависимости от того, что наступит позднее. 
 
Совершено в г. _________ _________ 2013 г. в двух экземплярах, 
каждый на русском и английском языках, причем оба текста имеют 
одинаковую силу.  
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Европейскую комиссию 
 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>