<document><title>О Соглашении между Правительством РФ и Европейским сообществом о финансировании и реализации программы приграничного сотрудничества «Коларктик» от 18 ноября 2009 года</title>
<tags>
<tag>Министерство регионального развития Российской Федерации (Минрегион) (до 08.09.2014)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1211-р
Справка
209Kb
Документ подготовлен Минрегионом России.
Документ разработан в целях перераспределения средств за счёт достигнутой экономии по программе «Литва – Польша – Россия» (22,35 млн евро) на строительство автомобильного пункта пропуска «Борисоглебск» на российско-норвежском участке государственной границы Российской Федерации в рамках программы «Коларктик».
Ввиду позднего запуска строительства указанного пункта пропуска предусмотрено продление периода реализации проектов программы на один год до 31 декабря 2015 года.
Перераспределение средств направлено на укрепление приграничного сотрудничества и будет способствовать экономическому развитию регионов, повышению благосостояния населения.
Реализация распоряжения не потребует дополнительных расходов федерального бюджета. Взносы Российской Федерации оплачиваются согласно принятым ранее решениям.
</text>
</document>