<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по направлению «Распространение на всей территории Российской Федерации современных моделей успешной социализации детей»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1215-р
Справка
121Kb
Документ разработан Минобрнауки России.
Перечень субъектов Российской Федерации, получающих субсидии,  определяется на основе ежегодного конкурсного отбора. В 2013 году субсидии предоставляются 30 субъектам Российской Федерации.
Расчёт размеров указанных субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации проведён в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №61.
Условием предоставления субсидии является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий региональной программы развития образования в части создания современных моделей успешной социализации детей.
Реализация положений распоряжения будет способствовать созданию условий для распространения на территории Российской Федерации современных моделей успешной социализации детей.
Документ рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 июля 2013 года.
</text>
</document>