<document><title>Об утверждении перечня международных выставок продукции военного назначения, проводимых на территории Российской Федерации в 2014 году и в 2015 году</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1221-р
Справка
127Kb
Документ разработан ФСВТС России. Основанием для подготовки распоряжения является Положение о проведении международных выставок образцов продукции военного назначения на территории Российской Федерации и об участии российских организаций в таких выставках на территориях иностранных государств (пункт 2), утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2007 года №339, в соответствии с которым Правительство Российской Федерации утверждает перечни выставок и экспозиций, если их организаторами определены федеральные органы исполнительной власти.
Распоряжение направлено на определение на двухлетний период перечня международных выставок продукции военного назначения, проводимых на территории Российской Федерации, в том числе:
- Международная выставка вертолётной индустрии;
- Международная выставка вооружения, военной техники и боеприпасов;
- Международный военно-морской салон;
- Международный авиационно-космический салон;
- Международная выставка средств обеспечения безопасности государства;
- Международный форум «Технологии в машиностроении».
Участие предприятий и организаций российской оборонной промышленности в международных выставках продукции военного назначения на территории Российской Федерации способствует установлению и укреплению кооперационных связей между предприятиями и организациями, а также позволяет активно продвигать отечественную продукцию военного назначения на зарубежные рынки.
</text>
</document>