<document><title>Дмитрий Медведев посетил Всемирную летнюю Универсиаду в Казани и присутствовал на церемонии закрытия игр</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
«Наша команда выступила блестяще. Результат фантастический: почти под 300 медалей, больше 150 – золотых».

Дмитрий Медведев посетил Всемирную летнюю Универсиаду в Казани
18 июля 2013 года
Глава Правительства побывал в деревне Универсиады. На её территории площадью более 53 гектаров находится 28 жилых домов общей вместимостью свыше 14 500 человек, а также два спортивных комплекса (бассейн и академия тенниса), торговый центр, поликлиника, мультифункциональный стадион, международный информационный центр и другие объекты.
Дмитрий Медведев ознакомился с макетом деревни и осмотрел музей Универсиады, в котором представлены награды, форма, символы универсиад разных лет.
XXVII Всемирная летняя Универсиада 2013 года в Казани
Международная федерация студенческого спорта
Глава Правительства пообщался с волонтёрами Универсиады и поблагодарил их за работу. На Универсиаде в Казани задействовано около 20 тыс. помощников, которые работают по более 40 функциональным направлениям.
Премьер также посетил расположенный в деревне центр управления, предназначенный для координации действий организаторов соревнований и позволяющий оперативно принимать решения в случае нештатных ситуаций. Специалисты центра работают круглосуточно.
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
С президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым и главой Минспорта Виталием Мутко
Прямо из центра глава Правительства связался с представителями координационного подразделения «Казань-Арена», которые готовят торжественную церемонию закрытия Универсиады. Дмитрию Медведеву сообщили, что подготовка к церемонии закрытия идёт по расписанию.
Председатель Правительства побывал в жилом доме сборной команды России, где осмотрел типовую комнату для спортсменов и прачечную. На электрокаре премьер приехал в специально возведённый в деревне временный пункт питания. Это ресторан, площадь которого составляет 12,6 тыс. кв. м. В ресторане в соответствии с этнокультурными и конфессиональными различиями участников соревнований представлено несколько видов кухонь: европейская, азиатская, национальная русская и татарская кухни. Здесь могут одновременно питаться 3,5 тыс. человек.
* * *
Дмитрий Медведев поздравил членов сборной команды России на Универсиаде
Встреча с российской командой состоялась на аллее деревни Универсиады.
Поздравление членов сборной команды России
Д.Медведев: Прежде всего, хочу сказать, что вы – молодцы. Действительно, наша команда выступила блестяще. Результат фантастический: почти под 300 медалей, больше 150 – золотых. Но, может быть, ещё важнее, что вам удалось себя попробовать в режиме реальных соревнований. Потому что Универсиада – это действительно настоящие международные соревнования.
Сейчас соревнования продолжаются: идут соревнования по плаванию, по регби-7, по стрельбе. Конечно, за наших спортсменов продолжаем болеть, но, я думаю, уже то, что сделано, позволяет определённые выводы нам всем сделать. Какие это выводы?
Во-первых, нынешняя Универсиада – наша первая Универсиада в России – стала не только доказательством того, что мы умеем такие соревнования организовывать, но и личным триумфом всех вас. Вы на самом деле проявили самые лучшие качества.
Я хотел бы искренне вас поблагодарить за это от лица огромного количества российских болельщиков, которые за вас болели, которые вас любят, которые искренне за вас переживали. Хотел бы поблагодарить не только вас, поблагодарить тренерский штаб – всех, кто вам помогал добиться этих блестящих результатов. Мы очень хорошо выступили. Многие наши спортсмены завоевали по три золотых медали. Это, конечно, серьёзная заявка на будущие победы на чемпионатах и олимпиадах. Некоторые наши команды завоевали вообще весь комплект наград.
Но это не повод для того, чтобы сейчас успокоиться и сказать, что у нас всё легко и просто. Понятно, что впереди другие соревнования, впереди Олимпийские игры. И то, что сделано было здесь, безусловно, будет вами использовано в вашей дальнейшей спортивной жизни.
Второе, что я хотел бы специально подчеркнуть: здесь, находясь в этой прекрасной деревне (даже язык не поворачивается её так называть), в будущем кампусе, – это то, что мы научились такие соревнования организовывать. Я хотел бы поблагодарить от всех нас и от вас, в том числе, всех жителей Казани, Татарстана за то, что всё так прекрасно было организовано – были созданы блестящие условия и для тренировок, и для выступлений, и вообще для того, чтобы чувствовать себя по-человечески. Я сейчас зашёл в столовую – лучше всяких похвал. Это высокая планка, для того чтобы нам готовиться к другим крупнейшим состязаниям – естественно, и к Олимпийским играм в Сочи, и к другим массовым спортивным праздникам, которых теперь у нас в стране будет немало.
Опыт Казани в известной степени нас настраивает на то, что, может быть, нам следовало бы обратить внимание на возможность провести Универсиаду по зимним видам спорта. Но этот вопрос мы будем обсуждать, и если получится, примем решение о том, чтобы выставить наши города на соответствующие конкурсы.
Ещё раз хотел бы сказать, что вы молодцы. У вас всё только начинается, вы молодые, красивые, сильные. И очень здорово, что у вас этот триумф состоялся в родной стране, здесь, в Казани, в столь прекрасных условиях.
От лица миллионов российских болельщиков я хотел бы вас поблагодарить за то, что вы сделали во время летней Универсиады в Казани! Желаю вам блестящих успехов и счастья!
Если кто желает, что сказать, то, пожалуйста, прошу.
А.Близнюк (победитель соревнований в многоборье по художественной гимнастике): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! От лица всей сборной по художественной гимнастике хочу поблагодарить Вас за предоставленные условия. На Олимпийских играх в Лондоне наша команда не жила в Олимпийской деревне, поэтому в таких условиях мы первый раз. Нам всё очень сильно понравилось. Как рассказала Ирина Александровна Винер, наш тренер, она зашла в эту столовую, и здесь питание оказалось лучше, чем в пятизвёздочном отеле. Поэтому я хочу всем сказать огромное спасибо – спасибо нашей стране, нашим болельщикам! Я счастлива, что выступала здесь, что Универсиада проводилась именно в России. Надеюсь, не в последний раз, но эту Универсиаду я запомню на всю жизнь. Спасибо!
Д.Медведев: Успехов!
Реплика: Обладатель сотой золотой медали, самбист.
Д.Медведев: Сотая – счастливая.
П.Румянцев: (победитель соревнований по самбо в весовой категории до 90 кг): Я очень рад, что такие мероприятия проводят именно в России, просто потому что сейчас очень тяжело на самом деле оторвать детей от мониторов компьютеров, и всё это – такая организация, такое прекрасное проведение – будет способствовать, я думаю, тому, чтобы дети приходили в спортивные секции. Наверное, это главное во всём этом. У меня всё. Спасибо!
Д.Медведев: Честное слово, приятно, что у нас всё так получилось. Ещё раз хочу сказать большое спасибо. Но мы сегодня ещё посмотрим церемонию закрытия, тоже будет красиво. Ещё раз большое спасибо всем, кто принимал участие в организации этого спортивного праздника, – и жителям Казани, и жителям Татарстана, в общем, всем жителям нашей страны, волонтёрам, которые очень многое сделали. В общем, получилось, это правда, и очень приятно то, что на таком уровне. Просто гордость испытываешь. Конечно, это вдохновляющий пример для огромного количества мальчишек и девчонок, которые, наверное, полностью все же не оторвутся от мониторов, но частично могут и пойдут действительно заниматься спортом, что для всех нас очень-очень важно.
Большое вам всем спасибо! Очень рад был на самом деле. Счастья вам и успехов!
* * *
Состоялась беседа Дмитрия Медведева с президентом Международной федерации студенческого спорта Клодом-Луи Гальеном
Беседа с президентом Международной федерации студенческого спорта Клодом-Луи Гальеном
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Я Вам скажу откровенно: я сегодня прогулялся, посмотрел соревнования, прошёлся по деревне Универсиады – у меня очень хорошие впечатления. Я хотел бы искренне поблагодарить Вас за Ваше участие, за Вашу помощь в проведении нашей казанской «Олимпиады». И я абсолютно с Вами согласен в том, что нам будет не так просто в Сочи всё сделать на таком же уровне, как это организовано в Казани. Наверное, как и будущим универсиадам будет не очень просто тоже следовать той линии, которая была намечена здесь. Но, может быть, это и хорошо: каждая универсиада должна быть интересней и интересней.
К.-Л.Гальен (как переведено): Я думаю, что по крайней мере одна универсиада будет проведена на таком же уровне. Я подозреваю, что это будет Универсиада в Красноярске.
Д.Медведев: Давайте об этом ещё немножко поговорим.
<…>
* * *
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии закрытия XXVII Всемирной летней Универсиады в Казани
Добрый вечер, Казань! Добрый вечер, участники Универсиады! Добрый вечер, болельщики! Хэерле кич («добрый вечер» по-татарски)!

Церемония закрытия XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани
18 июля 2013 года
Сейчас будут волнительные и грустные минуты. Мы прощаемся с Универсиадой 2013 года. Для нас огромная честь провести её, провести в Казани. Я благодарю всех, кто подарил миру этот прекрасный праздник студенческого спорта. Спасибо спортсменам! Спасибо тренерам! Спасибо волонтёрам! Спасибо всем болельщикам! Наконец, спасибо Казани! Без всех вас эти дни были бы невозможны.
Все, кто соревновался в течение этих 12 дней, – все молодцы. Вы представляли свои страны, вы показали мастерство, огромную волю к победе, энергию молодости. Сохраните эти качества на всю свою жизнь. В ней будет немало успехов и немало свершений, но спортивная победа особенная. Она даётся огромным трудом и многим открывает путь в большой спорт, к звёздной карьере. Удачи всем вам!
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
18 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
Церемония закрытия XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани
Особая благодарность всем тем, кто сделал Казань настоящей столицей Универсиады. Уверен, что наши гости полюбили этот прекрасный город на всю жизнь. После окончания Универсиады здесь останутся новые дороги, станции метро и, конечно, спортивные объекты, куда будут приходить и заниматься и ребята, и взрослые и где будут расти новые чемпионы. Очень важно, что наши спортивные объекты могут посещать и люди с ограничениями по здоровью: на  них на всех создана безбарьерная среда.
Сегодня здесь, на стадионе, тысячи волонтёров. Именно вы эти дни делали жизнь и спортсменов, и болельщиков по-настоящему удобной. Ваше гостеприимство, ваше радушие, дружелюбие навсегда останутся в памяти тех, кто посетил Казань в эти дни.
Два слова о болельщиках. Когда я смотрел соревнования Универсиады и по телевизору, и здесь, на стадионе, меня поразил тот азарт, с которым болельщики поддерживали своих спортсменов, именно болельщики помогали им побеждать. И именно благодаря вам во многих видах спорта были показаны по-настоящему не студенческие, а олимпийские результаты.
Я считаю, что Универсиада в Казани стала очень достойным прологом к Олимпийским играм, которые состоятся в Сочи. Это будут ещё более серьёзные испытания и для спортсменов, и для тренеров, и, скажем откровенно, для нашей страны. Мы должны очень серьёзно постараться, чтобы Олимпиада прошла зрелищно и масштабно, чтобы Игры 2014 года соответствовали духу олимпизма, лучшим традициям российского и мирового спорта.
И ещё. Честная борьба, командный дух, доверие, взаимовыручка – эти принципы нужны не только в спорте, и в жизни тоже, в отношениях между людьми и между странами.
Желаю вам верить в себя, любить спорт, дружить. Надеюсь, что каждый из вас нашёл здесь, в Казани, хотя бы чуть-чуть своей удачи, часть своей удачи. Кто-то победил, кто-то завоевал медаль, кто-то смог получить радость от знакомства с прекрасным городом. Надеюсь, что, наконец, все вы нашли здесь новых друзей, а кто-то, возможно, и свою любовь. 
Будьте счастливы! Желаю вам новых побед! До скорых встреч!
</text>
</document>