<document><title>Рабочая поездка Аркадия Дворковича в Казань</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В рамках поездки на летнюю Универсиаду заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович посетил международный аэропорт Казани. Здесь он осмотрел комплекс средств автоматизации управления воздушным движением (КСА УВД) «Галактика». Вице-премьер ознакомился с работой авиадиспетчеров, также ему продемонстрировали обучающие тренажёры. Аркадий Дворкович посетил межведомственный оперативный штаб по обеспечению безопасности полётов воздушных судов, созданный на время проведения Универсиады-2013. Представители ведомств пояснили вице-премьеру, что здесь также отрабатываются механизмы, которые будут применяться во время зимних Олимпийских игр в Сочи в 2014 году.
Кроме того, заместитель Председателя Правительства посетил второй «Летний кампус Президентской академии (РАНХиГС)», в программе которого принимают участие около 300 студентов, аспирантов и молодых учёных из разных российских и иностранных вузов. Аркадий Дворкович встретился с участниками форума и ответил на их вопросы.
</text>
</document>