<document><title>О проведении аукциона на право пользования Курганским участком недр федерального значения, расположенным в Темрюкском заливе Азовского моря, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещённой лицензии</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1201-р
Справка
149Kb
Документ разработан Минприроды России на основании требований статей 131 и 16 Закона Российской Федерации «О недрах», которыми установлено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляются Правительством Российской Федерации. Основанием возникновения права пользования участком недр федерального значения является в соответствии со статьями 101 и 131 Закона Российской Федерации «О недрах» решение Правительства Российской Федерации об утверждении результатов аукциона.
В качестве объекта аукциона предлагается участок недр, имеющий площадь 331,2 кв. км. Прогнозные ресурсы газа в пределах Курганского участка недр по состоянию на 1 января 2009 года составляют: по категории Д1 – 12,1 млрд куб. м; по категории Д2 – 1,2 млрд куб. м.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 июля 2013 г.  № 1201-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в 2013 году аукцион на право пользования  
Курганским участком недр федерального значения, расположенным 
в Темрюкском заливе Азовского моря, для геологического изучения, 
разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых 
по совмещенной лицензии, в порядке согласно приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещения 
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июля 2013 г.  № 1201-р   
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
 
проведения аукциона на право пользования Курганским участком 
недр федерального значения, расположенным  
в Темрюкском заливе Азовского моря, для геологического изучения, 
разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых  
по совмещенной лицензии 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования Курганским участком недр федерального 
значения, расположенным в Темрюкском заливе Азовского моря (далее - 
участок недр), для геологического изучения, разведки и добычи 
углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии 
(далее - аукцион), в целях определения пользователя недр, отвечающего 
условиям аукциона и обладающего необходимыми финансовыми и 
техническими средствами. 
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка) в 
установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения (далее - претендент). 
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона). 
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью 
331,2 кв. километра, имеющий следующие координаты: 
 
  
2 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 45°25'35" 
 
36°46'13" 
2 45°25'50" 
 
36°44'21" 
3 45°30'00" 
 
36°44'21" 
4 45°30'00" 
 
37°10'00" 
5 45°20'46" 
 
37°10'00" 
6 45°20'49" 
 
37°09'10" 
7 
 
45°25'59" 36°55'29" 
8 
 
45°27'11" 36°51'19" 
9 45°26'33" 36°47'04" 
 
5. Прогнозные ресурсы газа в пределах участка недр на основании 
количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской 
Федерации по состоянию на 1 января 2009 г. по категории Д1 составляют 
12,1 млрд. куб. метров, по категории Д2 - 1,2 млрд. куб. метров. 
6. Геологическое изучение недр, разведка и добыча углеводородного 
сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии, должны выполняться 
на участке недр в соответствии со следующими основными условиями 
пользования участком недр: 
а) сбор геолого-геофизической информации, проведение ее анализа 
(при необходимости - переработка и интерпретация материалов) 
осуществляются недропользователем в течение года со дня 
государственной регистрации лицензии на пользование участком недр 
(далее - лицензия); 
б) разработка, согласование и утверждение в установленном порядке 
проекта поисково-оценочных работ на участке недр осуществляются 
недропользователем в течение 2 лет со дня государственной регистрации 
лицензии; 
в) выполнение работ в соответствии с проектом поисково-оценочных 
работ на участке недр осуществляется недропользователем в течение 7 лет 
  
3 
со дня государственной регистрации лицензии, при этом необходимо 
выполнить сейсморазведочные работы 2D не менее 200 пог. километров 
сейсмопрофилей в течение 3 лет, электроразведочные работы не менее 
100 пог. километров в течение 4 лет и закончить строительство не менее 
1 поисково-оценочной скважины в течение 6 лет со дня государственной 
регистрации лицензии; 
г) предоставление в установленном порядке геологического отчета 
о  результатах проведенных поисково-оценочных работ осуществляется 
недропользователем не позднее 7 лет со дня государственной регистрации 
лицензии; 
д) в случае открытия месторождения углеводородного сырья в 
границах геологического отвода недропользователем в течение года со дня 
открытия месторождения (получения 1-го промышленного притока 
углеводородов при испытании поисково-оценочной скважины) 
представляется на государственную экспертизу отчет по подсчету запасов 
полезных ископаемых; 
е) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
проекта разведочных работ на открытом месторождении осуществляются 
недропользователем в течение года со дня открытия месторождения 
углеводородного сырья; 
ж) выполнение разведочных работ на открытом месторождении в 
соответствии с проектом разведочных работ осуществляется 
недропользователем в течение 5 лет со дня открытия месторождения 
углеводородного сырья, при этом не позднее 3-го года со дня открытия 
месторождения углеводородного сырья необходимо выполнить 
сейсморазведочные работы в 3D объеме  не менее 40 кв. километров и в 
течение 5 лет закончить строительство не менее 1 разведочной скважины; 
з) представление на государственную экспертизу отчета по 
переоценке запасов углеводородов осуществляется недропользователем 
не позднее 6 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья; 
и) разработка, согласование и утверждение в установленном порядке 
технологического проектного документа 1-й стадии разработки 
месторождения полезных ископаемых (пробной эксплуатации или опытно- 
промышленной разработки) осуществляются недропользователем 
не позднее 7 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья; 
к) обустройство и ввод месторождения полезного ископаемого в 1-ю 
стадию разработки осуществляются недропользователем не позднее 12 лет 
со дня открытия месторождения углеводородного сырья; 
  
4 
л) ввод месторождения полезных ископаемых в последующие стадии 
его разработки, в том числе обеспечение уровня добычи полезных 
ископаемых и выхода на максимальную проектную мощность, 
осуществляется недропользователем в соответствии с согласованным и 
утвержденным в установленном порядке техническим проектом 
разработки месторождения полезных ископаемых и требованиями 
законодательства Российской Федерации; 
м) привлечение при прочих равных условиях в качестве подрядчиков 
(поставщиков) по изготовлению оборудования, технических средств и 
выполнению различного вида услуг, необходимых для ведения работ, 
связанных с пользованием недрами, российских организаций; 
н) выполнение недропользователем мер по сохранению водных 
биологических ресурсов и среды их обитания при осуществлении 
деятельности по геологическому изучению недр, разведке и добыче 
углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии, в 
соответствии с Положением о мерах по сохранению водных 
биологических ресурсов и среды их обитания, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 апреля 
2013 г. № 380; 
о) согласование с Федеральным агентством по рыболовству 
деятельности по геологическому изучению недр, разведке и добыче 
углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии, 
выполняется недропользователем в  соответствии с Правилами 
согласования Федеральным агентством по  рыболовству строительства и 
реконструкции объектов капитального строительства, внедрения новых 
технологических процессов и осуществления иной деятельности, 
оказывающей воздействие на водные биологические ресурсы и среду их 
обитания, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 апреля 2013 г. № 384; 
п) постановка на якорь вне объявленных якорных мест не 
рекомендуется в связи с тем, что в акватории участка недр находится 
район, запретный для плавания, радиусом в 1 милю и центром в точке с 
координатами 44°24,8' северной широты и 37°05,6' восточной долготы 
(при производстве работ, связанных с касанием грунта, необходимо 
учитывать возможность нахождения на грунте взрывчатых веществ). 
7. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 879000 рублей. Победителю аукциона предоставляется право 
  
5 
пользования участком недр в порядке и на срок, которые установлены 
законодательством Российской Федерации о недрах. 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
8. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями 
и размещается организатором аукциона на сайте www.torgi.gov.ru в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") в срок, установленный законодательством Российской 
Федерации о недрах. 
9. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме на бумажном носителе или в форме 
электронного документа) о разъяснении положений аукционной 
документации. Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня 
поступления такого запроса направляет разъяснения (в письменной форме 
на бумажном носителе или в форме электронного документа) указанному 
лицу и размещает их на своем официальном сайте в сети "Интернет". 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
10. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
б) документы о финансовых, технических, технологических 
и кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия о порядке и сроках 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий уплату задатка; 
д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе. 
11. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию, оформленную 
в соответствии с требованиями, установленными в отношении содержания 
аукционной документации. 
12. Документы, составленные на иностранном языке, 
представляются с приложением их нотариально заверенного перевода на 
русский язык. 
13. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
  
6 
а) подача заявки с нарушением установленных требований 
(в том числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона); 
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
14. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок на участие в аукционе, в котором отмечаются дата приема заявок 
и официальное наименование претендентов. 
15. После приема заявки претендент становится участником 
аукциона. 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации  
и критерии определения победителя аукциона 
 
16. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
17. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Министерства энергетики Российской Федерации, 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, 
Федерального агентства по недропользованию и его территориальных 
органов, других федеральных органов исполнительной власти, 
администрации Краснодарского края, а также юридических лиц, 
находящихся в ведении Федерального агентства по недропользованию. 
Члены аукционной комиссии оповещаются (в письменной форме) 
организатором аукциона о дате и месте проведения аукциона не позднее 
чем за 10 дней до дня его проведения. 
18. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляет 
назначаемый организатором аукциона председатель аукционной комиссии, 
а в его отсутствие - заместитель председателя аукционной комиссии. 
  
7 
19. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины ее членов. Каждый член аукционной 
комиссии имеет 1 голос. 
20. Решения аукционной комиссии принимаются простым 
большинством голосов присутствующих на заседании членов аукционной 
комиссии. При равенстве голосов решающим является голос 
председательствующего на заседании аукционной комиссии. 
21. Победителем признается участник аукциона, отвечающий 
условиям аукциона и представивший лучшее предложение о размере 
разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
22. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии; 
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов на 
участие в аукционе (с указанием причин отказа); 
е) полное официальное наименование победителя аукциона; 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона (в случае выявления победителя 
аукциона); 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
23. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить (в письменной форме) особое 
мнение, которое прилагается к протоколу. 
24. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки; 
б) на участие в аукционе зарегистрирована 1 заявка; 
в) отказано в регистрации всех поступивших заявок; 
г) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа; 
д) участники, допущенные к участию в аукционе, не явились на 
заседание аукционной комиссии. 
  
8 
25. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в 
извещении, но не позднее 10 дней со дня проведения аукциона, в 
Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
протокол заседания аукционной комиссии, аукционную документацию, 
заверенные в установленном порядке учредительные документы 
победителя аукциона и проект решения Правительства Российской 
Федерации об утверждении результатов аукциона. 
26. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 25 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке. 
27. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее 
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации о 
признании аукциона несостоявшимся. 
28. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 27 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
29. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении 
результатов аукциона, но не позднее 20 дней со дня утверждения 
(со дня подписания акта Правительства Российской Федерации о 
признании аукциона несостоявшимся), публикует информацию о 
победителе и об участниках аукциона (о признании аукциона 
несостоявшимся) в средствах массовой информации, в которых было 
опубликовано извещение, а также размещает указанную информацию на 
своем официальном сайте в сети "Интернет". 
30. Порядок и сроки возврата задатка претендентам и участникам 
аукциона определяются договором о задатке за участие в аукционе, 
предусмотренным подпунктом "в" пункта 10 настоящего документа. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>