<document><title>О проведении аукциона на право пользования Курганским участком недр федерального значения, расположенным в Темрюкском заливе Азовского моря, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещённой лицензии</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1201-р
Справка
149Kb
Документ разработан Минприроды России на основании требований статей 131 и 16 Закона Российской Федерации «О недрах», которыми установлено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляются Правительством Российской Федерации. Основанием возникновения права пользования участком недр федерального значения является в соответствии со статьями 101 и 131 Закона Российской Федерации «О недрах» решение Правительства Российской Федерации об утверждении результатов аукциона.
В качестве объекта аукциона предлагается участок недр, имеющий площадь 331,2 кв. км. Прогнозные ресурсы газа в пределах Курганского участка недр по состоянию на 1 января 2009 года составляют: по категории Д1 – 12,1 млрд куб. м; по категории Д2 – 1,2 млрд куб. м.
</text>
</document>