<document><title>Ольга Голодец приняла участие во встрече министров труда стран «большой двадцатки»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В ходе встречи, состоявшейся 18 июля в Москве, вице-премьер отметила, что подобное мероприятие проходит впервые. По её словам, во встрече приняли участие 23 министра труда и три заместителя министров.
По мнению Ольги Голодец, сегодня мир осознаёт, что финансово-экономическое развитие общества невозможно без очень серьёзного отношения к человеку. «Вопросы рынка труда, качественной рабочей силы, оплаты труда, профессиональных стандартов, формальной и неформальной занятости встают во главу угла и являются определяющими для экономик всего мира», – подчеркнула Ольга Голодец.
Говоря о российском рынке труда, вице-премьер отметила, что в России 48 млн человек трудоспособного возраста заняты в белом секторе экономики, но это не значит, считает она, что остальные 38 млн заняты в неформальном. «Среди тех, кто не занят в белом секторе, есть женщины, которые ухаживают за детьми, есть военнослужащие и так далее», – добавила вице-премьер. По её словам, теневой сектор экономики оценивается Росстатом в 20 млн человек. «Это серьёзная проблема, потому что это прежде всего нарушение прав людей», – заявила Ольга Голодец.
Вместе с тем вице-премьер отметила, что Правительство видит подвижки в решении проблемы. «Есть много механизмов, которые побуждают работодателей и работников заботиться о том, чтобы должным образом оформлять трудовые отношения», – сказала Ольга Голодец. В частности, речь идёт о взносах в Пенсионный фонд, поскольку по новой формуле на пенсию будут влиять данные об официальной зарплате и стаже.
Кроме того, вице-премьер обратила внимание на ещё одну проблему рынка труда. «Сегодня при анализе доходов мы очень часто сталкиваемся с проблемой спекулятивного завышения оплаты труда в отдельных секторах экономики и искусственного занижения уровня оплаты труда в других секторах», – отметила Ольга Голодец. По её мнению, проблема равной оплаты за равный труд – проблема всего мира. Вице-премьер указала на ряд инициатив, направленных на регулирование данной сферы. В частности, она напомнила о принятии документа, «ограничивающего уровень оплаты труда руководителей, которые трудятся в бюджетной сфере», добавив, что ограничение является восьмикратным. «Сегодня труд должен являться основой благополучия человека, – подчеркнула вице-премьер. – Мы не должны говорить о бедности в отношении трудоустроенных людей».
Отвечая после встречи на вопросы журналистов, Ольга Голодец рассказала о ситуации в России в связи с очередным случаем выявления менингита у детей. По данным вице-премьера, все службы приведены в состояние повышенной готовности, врачи работают в режиме повышенной, утроенной бдительности. Как считает вице-премьер, ситуация находится под контролем.
</text>
</document>