<document><title>О Королеве П.Э.</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июля 2013 года № 1240-р
Пояснение
142Kb
На исполнении в Правительстве Российской Федерации находятся поручения Президента Российской Федерации по вопросам повышения эффективности управления земельными ресурсами и социально-экономического развития Дальнего Востока и Забайкалья, данных по итогам заседаний президиумов Государственного совета Российской Федерации от 9 октября 2012 года и от 29 ноября 2012 года.
По части поручений, принятых по итогам указанных заседаний президиумов Госсовета и находящихся на исполнении в федеральных органах исполнительной власти, продлены сроки исполнения, в том числе по некоторым – сроки исполнения переносились дважды.
При этом в сфере ответственности заместителя Министра экономического развития Российской Федерации Королева П.Э. находится наибольшее количество не исполненных в первоначальные сроки поручений (в пересчете по персонально ответственным).
В связи с этим за ненадлежащую организацию работы по обеспечению исполнения поручений Президента Российской Федерации заместителю Министра экономического развития Российской Федерации Королеву П.Э. объявлен выговор.
По всем фактам нарушения сроков исполнения поручений в федеральных органах исполнительной власти проводятся служебные проверки.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 июля 2013 г.  № 1240-р   
 
МОСКВА  
 
 
О Королёве П.Э. 
 
 
Объявить заместителю Министра экономического развития 
Российской Федерации Королёву Павлу Эдуардовичу выговор  
за ненадлежащую организацию работы по исполнению поручений 
Президента Российской Федерации в части вопросов повышения 
эффективности управления земельными ресурсами. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>