<document><title>О внесении изменений в Правила оказания услуг подвижной связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июля 2013 года №599. Абоненту предоставлено право сохранить в пределах территории, определённой Правительством Российской Федерации, абонентский номер, выделенный ему на основании договора об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи.
Справка
160Kb
Документ разработан Минкомсвязью России в целях реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи" и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации», который вступает в силу с 1 декабря 2013 года.
Постановлением вносятся изменения в Правила оказания услуг подвижной связи, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 25 мая 2005 года №328. Документ регламентирует взаимоотношения между операторами подвижной радиотелефонной связи (оператором-донором и оператором-реципиентом), а также между указанными операторами связи и абонентами при перенесении абонентских номеров, устанавливает процедуры перенесения абонентских номеров, их сроки и последовательность, определяет территорию, в пределах которой возможно перенесение абонентского номера.
Постановлением предоставляется абоненту право определить дату и время, когда оператор-реципиент должен начать оказание услуг подвижной связи с использованием перенесённого абонентского номера. При этом устанавливается, что дата начала оказания услуг оператором-реципиентом не может быть ранее 8-го дня для абонента – физического лица и ранее 29-го дня для абонента – юридического лица и не может быть позднее 6 месяцев со дня заключения договора с оператором-реципиентом. В целях соблюдения условий реализации права абонента на сохранение абонентского номера, предусмотренных Федеральным законом №253-ФЗ, документом устанавливается порядок погашения задолженности абонента по оплате услуг связи перед оператором-донором и определяется, что сохранение абонентского номера осуществляется в пределах территории субъекта Российской Федерации.
Реализация положений постановления позволит реализовать пункт 3 статьи 1 Федерального закона №253-ФЗ, в соответствии с которым абоненту предоставлено право сохранить в пределах территории, определённой Правительством Российской Федерации, абонентский номер, выделенный ему на основании договора об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 июля 2013 г.  №  599   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила оказания  
услуг подвижной связи 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
оказания услуг подвижной связи, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 25 мая 2005 г. № 328 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 22, ст. 2133; 2007, № 7, 
ст. 898; № 43, ст. 5194; 2008, № 8, ст. 749; 2011, № 42, ст. 5922). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июля 2013 г. № 599 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила оказания услуг подвижной связи 
 
 
1. Пункт 1 дополнить словами ", а также особенности оказания услуг 
связи при перенесении абонентского номера". 
2. Пункт 2 после абзаца седьмого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"оператор-донор" - оператор подвижной связи, из сети связи 
которого осуществляется перенесение абонентского номера; 
"оператор-реципиент" - оператор подвижной связи, в сеть связи 
которого осуществляется перенесение абонентского номера; 
"перенесение абонентского номера" - совокупность организационно-
технических мероприятий, позволяющих абоненту, которому на основании 
договора об оказании услуг подвижной связи (далее - договор) выделен 
абонентский номер, сохранить и использовать этот абонентский номер при 
заключении нового договора с другим оператором связи при соблюдении 
условий, установленных настоящими Правилами;".  
3. В абзаце четвертом пункта 4 слова "об оказании услуг подвижной 
связи (далее - договор)" исключить. 
4. Пункт 24 изложить в следующей редакции: 
"24. Оператор связи вправе поручить третьему лицу заключить 
договор, в том числе договор, предусматривающий использование 
перенесенного абонентского номера, от имени и за счет оператора связи, а 
также осуществлять расчеты с абонентами и иные действия по 
обслуживанию абонентов от имени оператора связи. 
По договору, заключенному третьим лицом от имени и за счет 
оператора связи, права и обязанности по оказанию услуг подвижной связи 
и совершению иных действий, связанных с обслуживанием абонентов, 
возникают непосредственно у оператора связи. 
2 
 
Третье лицо, действующее от имени оператора связи, при 
заключении договора, в том числе договора, предусматривающего 
использование перенесенного абонентского номера, обязано внести в 
договор сведения о лице, заключающем договор на основании документов, 
представленных в соответствии с пунктами 16 - 18 настоящих Правил, а 
также направить один экземпляр подписанного договора оператору связи 
не позднее 10 дней после заключения договора, если меньший срок не 
предусмотрен договором, заключенным между оператором связи и 
третьим лицом.  
Такое третье лицо обязано по требованию пользователя услугами 
подвижной связи предъявить копию документа, подтверждающего его 
полномочия на заключение договора от имени оператора связи.". 
5. Пункт 27 дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) сохранить абонентский номер в пределах территории субъекта 
Российской Федерации в случае перенесения абонентского номера.". 
6. Пункт 28 дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) в случае перенесения абонентского номера погасить 
задолженность за оказанные услуги по договору с оператором-донором 
в отношении переносимого абонентского номера.".  
7. Дополнить пунктом 321 следующего содержания: 
"32
1
. Размер платы абонента за использование сохраненного 
абонентского номера при заключении нового договора, 
предусматривающего использование перенесенного абонентского номера, 
устанавливается оператором-реципиентом и не может превышать 
100 рублей. При этом в случае, если абонентский номер не был перенесен 
в связи с отказом абонента от перенесения абонентского номера 
в  соответствии с пунктом 4824 настоящих Правил или непогашением 
задолженности абонента перед оператором-донором в соответствии 
с  подпунктом "б" пункта 4817 настоящих Правил, плата, внесенная 
абонентом оператору-реципиенту за использование сохраненного 
абонентского номера, абоненту не возвращается.  
Абонент при перенесении абонентского номера оплачивает 
операторам подвижной связи только платежи, предусмотренные 
настоящими Правилами.". 
8. Пункт 43 дополнить абзацем следующего содержания: 
"При оплате услуг подвижной связи посредством авансового платежа 
в случае исчерпания суммы внесенных денежных средств на лицевой счет 
абонента оператор связи обязан приостановить оказание услуг подвижной 
3 
 
связи. При этом оператор подвижной связи вправе с  согласия абонента 
продолжить оказание услуг подвижной связи сверх суммы внесенных 
денежных средств на лицевой счет абонента. 
При перенесении абонентского номера оказанные услуги подвижной 
связи подлежат оплате в порядке и сроки, которые предусмотрены в этом 
случае настоящими Правилами.". 
9. Дополнить пунктами 451 и 452 следующего содержания: 
"45
1
. Для перенесения абонентского номера абонент обязан  
погасить задолженность согласно счету, выставленному в соответствии  
с пунктом 42 настоящих Правил, за услуги, оказанные по договору  
с оператором-донором в отношении переносимого абонентского  
номера, образовавшуюся по состоянию на 24 часа 00 минут дня, 
следующего за днем заключения договора, предусматривающего 
использование перенесенного абонентского номера. Информирование 
абонента о необходимости погашения задолженности согласно 
выставленному счету осуществляется в соответствии с пунктами 4815 и 
48
16
 настоящих Правил. 
Погашение указанной задолженности осуществляется абонентом не 
позднее 24 часов 00 минут 4-го дня - для абонента - физического лица и 
не позднее 24 часов 00 минут 21-го дня - для абонента - юридического 
лица со дня заключения договора, предусматривающего использование 
перенесенного абонентского номера.  
45
2
. В случае если после 24 часов 00 минут дня, следующего за днем 
заключения договора, предусматривающего использование перенесенного 
абонентского номера, у абонента согласно счету, выставленному 
в  соответствии с пунктом 42 настоящих Правил, образовалась 
задолженность за услуги в отношении переносимого абонентского номера, 
оказанные по договору с оператором-донором, оператор-донор вправе по 
истечении 30 дней, но не позднее 60 дней со дня начала оказания услуг 
подвижной связи с использованием перенесенного абонентского номера 
направить оператору-реципиенту информацию о  наличии задолженности 
абонента за услуги, оказанные по договору с оператором-донором в 
отношении перенесенного абонентского номера, а также о 10-дневном 
сроке погашения задолженности и способах ее погашения. 
Не позднее дня, следующего за днем получения от оператора-донора 
информации о наличии задолженности абонента, оператор-реципиент 
обязан направить  абоненту информацию о наличии задолженности перед 
оператором-донором, о способах ее погашения и о том, что если абонент 
4 
 
не погасит эту задолженность в 10-дневный срок, услуги подвижной связи 
будут приостановлены. 
В случае если абонент не погасит задолженность в указанный  
10-дневный срок, оператор-донор не позднее 60 дней со дня направления 
оператору-реципиенту информации о наличии задолженности абонента 
направляет оператору-реципиенту информацию о том, что абонентом такая 
задолженность не погашена. Не позднее дня, следующего за днем 
получения указанной информации, оператор-реципиент обязан 
приостановить оказание услуг подвижной связи с использованием 
перенесенного абонентского номера в соответствии с пунктом 484 
настоящих Правил. Оператор-реципиент обязан направить не позднее 
одного дня со дня приостановления оказания услуг подвижной связи с 
использованием перенесенного абонентского номера оператору-донору 
информацию о таком приостановлении. 
Оператор-донор обязан направить не позднее одного дня со дня 
погашения задолженности абонента информацию о погашении 
задолженности абонента оператору-реципиенту. Оператор-реципиент 
обязан возобновить оказание услуг подвижной связи абоненту не позднее 
одного дня со дня получения информации о погашении задолженности 
абонента от оператора-донора. 
Оператор-реципиент обязан направить не позднее одного дня со дня 
возобновления оказания услуг подвижной связи с использованием 
перенесенного абонентского номера оператору-донору информацию 
о таком возобновлении.".  
10. Дополнить разделом IV1 следующего содержания: 
 
"IV
1
. Порядок перенесения абонентского номера 
 
48
2
. Абонент, имеющий намерение сохранить абонентский номер 
при заключении нового договора с  оператором-реципиентом, обращается 
к оператору-реципиенту либо третьему лицу, предусмотренному 
пунктом 24 настоящих Правил, с письменным заявлением о расторжении 
договора с оператором-донором и  перенесении абонентского номера 
(далее - заявление о перенесении абонентского номера) и прилагаемыми 
документами, предусмотренными разделом II настоящих Правил. 
48
3
. В заявлении о перенесении абонентского номера указываются 
сведения: 
а) о переносимом абонентском номере; 
5 
 
б) об абоненте (фамилия, имя, отчество, место жительства, 
реквизиты документа, удостоверяющего личность, - для гражданина, 
наименование (фирменное наименование) организации, место нахождения, 
идентификационный номер налогоплательщика - для юридического лица); 
в) о дате подачи абонентом заявления о перенесении абонентского 
номера; 
г) о сроке начала оказания услуг оператором-реципиентом; 
д) о решении абонента об одностороннем отказе от исполнения  
и о расторжении договора с оператором-донором; 
е) о согласии абонента погасить задолженность за услуги, оказанные 
по договору с оператором-донором в отношении переносимого 
абонентского номера; 
ж) о согласии абонента перейти на авансовую систему оплаты услуг 
подвижной связи, предусмотренную пунктом 4814 настоящих Правил. 
48
4
. В силу заключенного договора с абонентом оператор-реципиент 
должен совершить предусмотренные настоящими Правилами действия для 
перенесения абонентского номера.  
При заключении договора с оператором-реципиентом абонент дает 
согласие на обработку персональных данных абонента при перенесении 
абонентского номера, в том числе третьими лицами, а также согласие на 
то, что оператором-реципиентом будет приостановлено оказание услуг 
подвижной связи с использованием перенесенного абонентского номера  
в случае непогашения абонентом задолженности в соответствии  
с пунктом 452 настоящих Правил за услуги, оказанные по договору  
с оператором-донором в отношении перенесенного абонентского номера.  
Заявление о перенесении абонентского номера прилагается 
к  договору, предусматривающему использование перенесенного 
абонентского номера. 
Абонент - юридическое лицо, имеющий намерение сохранить 
абонентский номер при заключении нового договора с оператором-
реципиентом, вправе обратиться к оператору-донору для произведения 
взаиморасчетов и урегулирования иных вопросов, связанных с 
расторжением (изменением) договора с оператором-донором. 
48
5
. В заявлении о перенесении абонентского номера абонент вправе 
определить дату и время (час), когда оператор-реципиент должен начать 
оказание услуг подвижной связи с использованием перенесенного 
абонентского номера (далее - дата начала оказания услуг оператором-
реципиентом). Оператор-реципиент должен начать оказание услуг 
6 
 
подвижной связи с использованием перенесенного абонентского номера 
в  течение 1 часа со времени, указанного в заявлении о перенесении 
абонентского номера. 
При этом дата начала оказания услуг оператором-реципиентом не 
может быть ранее 8-го дня - для абонента - физического лица и ранее  
29-го дня - для абонента - юридического лица, но в любом случае не может 
быть позднее 6 месяцев со дня заключения договора с оператором-
реципиентом. 
48
6
. В случае если абонент в заявлении о перенесении абонентского 
номера не определил дату начала оказания услуг оператором-реципиентом, 
началом оказания услуг оператором-реципиентом является определенный 
по усмотрению оператора-реципиента час в интервале времени с 1 часа 
00 минут до 6 часов 00 минут на 8-й день - для абонента - физического 
лица и на 29-й день - для абонента - юридического лица со дня заключения 
договора с оператором-реципиентом. Оператор-реципиент должен начать 
оказание услуг подвижной связи с использованием перенесенного 
абонентского номера в течение 1 часа с указанного времени. 
48
7
. Между оператором-реципиентом и абонентом заключается 
договор, составленный по форме и  содержащий условия, 
предусмотренные разделом II настоящих Правил. Договор, 
предусматривающий использование перенесенного абонентского номера, 
считается заключенным при условии внесения абонентом платы за 
использование сохраненного абонентского номера в  размере, 
установленном оператором-реципиентом в соответствии с пунктом 321 
настоящих Правил, в день подачи заявления о перенесении абонентского 
номера.  
В случае если при подаче заявления о перенесении абонентского 
номера абонентом не внесена плата за использование сохраненного 
абонентского номера, договор, предусматривающий использование 
перенесенного абонентского номера, считается незаключенным и 
перенесение абонентского номера не осуществляется. 
Права и обязанности по договору, предусматривающему 
использование перенесенного абонентского номера, возникают с момента 
начала оказания услуг оператором-реципиентом в соответствии с 
пунктами 485 или 486 настоящих Правил. 
48
8
. Предусмотренное настоящими Правилами информирование 
абонента со стороны оператора-реципиента и оператора-донора при  
 
7 
 
перенесении абонентского номера осуществляется в порядке, 
предусмотренном договором, заключенным между абонентом и 
соответствующим оператором. Если порядок информирования абонента в 
договоре не определен, то информирование осуществляется путем 
направления абоненту короткого текстового сообщения с 9 часов 00 минут 
до 18 часов 00 минут. 
Информирование абонентов со стороны оператора-донора 
и  оператора-реципиента при перенесении абонентского номера, а также 
взаимодействие таких операторов между собой и оператором базы данных 
перенесенных абонентских номеров осуществляются по времени часовой 
зоны территории в соответствии с национальной шкалой времени 
Российской Федерации UTC (SU), в границах которой осуществляется 
перенесение абонентского номера. 
48
9
. Оператор-реципиент не позднее дня, следующего за днем 
заключения договора, предусматривающего использование перенесенного 
абонентского номера, направляет запрос о переносимом абонентском 
номере оператору базы данных перенесенных абонентских номеров. 
48
10
. Оператор базы данных перенесенных абонентских номеров 
направляет в течение 1 часа со времени получения запроса, указанного 
в  пункте 489 настоящих Правил, оператору-реципиенту информацию 
о получении запроса и дате последнего перенесения абонентского номера 
(в случае, если абонентский номер ранее переносился). В случае если до 
окончания процедуры перенесения абонентского номера оператором базы 
данных перенесенных абонентских номеров получены запросы от 
нескольких операторов-реципиентов, то рассмотрению подлежит запрос от 
оператора-реципиента, поступивший первым. По остальным запросам 
оператор базы данных перенесенных абонентских номеров направляет в 
течение 1 часа со времени получения запроса оператору-реципиенту 
информацию о невозможности перенесения абонентского номера.  
48
11
. В течение одного дня со дня получения от оператора базы 
данных перенесенных абонентских номеров информации, указанной в 
пункте 4810 настоящих Правил, оператор-реципиент информирует 
абонента о том, что абонентский номер подлежит перенесению, или о 
невозможности перенесения абонентского номера в связи с нарушением 
пункта 4826 настоящих Правил. В случае невозможности перенесения 
абонентского номера права и обязанности по договору между абонентом и 
оператором-реципиентом не возникают и договор подлежит прекращению. 
8 
 
48
12
. Оператор-реципиент обязан не позднее 24 часов 00 минут  
1-го дня, следующего за днем заключения договора, предусматривающего 
использование перенесенного абонентского номера, направить оператору-
донору сведения, предусмотренные пунктом 483 настоящих Правил, копию 
заявления о перенесении абонентского номера, а также сведения о 
заключении договора между абонентом и оператором-реципиентом, 
предусматривающего использование перенесенного абонентского номера. 
Направление указанных сведений, а также копии заявления о перенесении 
абонентского номера является надлежащим уведомлением оператора-
донора о решении абонента об одностороннем отказе от исполнения  
и о расторжении договора с оператором-донором. 
Обмен сообщениями и документами между оператором-реципиентом 
и оператором-донором осуществляется через базу данных перенесенных 
абонентских номеров в соответствии с порядком организационно-
технического взаимодействия операторов подвижной радиотелефонной 
связи при обеспечении перенесения абонентского номера, утвержденным 
федеральным органом исполнительной власти в области связи. 
48
13
. Оператор-донор не позднее 24 часов 00 минут 4-го дня - для 
абонента - физического лица и не позднее 24 часов 00 минут 21-го дня - 
для абонента - юридического лица со дня поступления сведений, 
указанных в пункте 4812 настоящих Правил, обязан направить оператору-
реципиенту сведения: 
а) о наличии договора, предусматривающего выделение 
переносимого абонентского номера, заключенного между оператором-
донором и абонентом; 
б) о принадлежности абонентского номера ресурсу нумерации, 
закрепленному за территорией субъекта Российской Федерации, 
включающего в себя переносимый абонентский номер; 
в) об отсутствии приостановления оказания услуг подвижной связи 
абоненту в связи с утратой SIM-карты, по решению суда или в связи с 
непогашением задолженности в соответствии с пунктом 452 настоящих 
Правил за услуги в отношении переносимого абонентского номера, 
оказанные по договору с оператором-донором. 
48
14
. Со времени поступления сведений, указанных в пункте 4812 
настоящих Правил, оператор-донор вправе перевести абонента на 
авансовую систему оплаты услуг подвижной связи.  
48
15
. При наличии задолженности абонента за услуги в отношении 
переносимого абонентского номера, оказанные по договору с оператором-
9 
 
донором, образовавшейся по состоянию на 24 часа 00 минут дня, 
следующего за днем заключения договора, предусматривающего 
использование перенесенного абонентского номера, оператор-донор 
сообщает оператору-реципиенту информацию о наличии задолженности 
до 9 часов 00 минут во 2-й и 4-й дни - для абонента - физического лица и 
во 2-й и 21-й дни - для абонента - юридического лица со дня заключения 
договора, предусматривающего использование перенесенного 
абонентского номера. 
48
16
. Оператор-реципиент информирует абонента о необходимости 
погашения задолженности, указанной в пункте 4815 настоящих Правил, и о 
том, что перенесение абонентского номера не будет осуществлено в 
случае, если абонент не погасит эту задолженность до 24 часов 00 минут  
4-го дня - для абонента - физического лица и до 24 часов 00 минут  
21-го дня - для абонента - юридического лица со дня заключения договора, 
предусматривающего использование перенесенного абонентского номера. 
Указанная информация направляется абоненту во 2-й и 4-й дни - для 
абонента - физического лица и во 2-й и 21-й дни - для абонента - 
юридического лица со дня заключения договора, предусматривающего 
использование перенесенного абонентского номера.  
48
17
. Перенесение абонентского номера осуществляется при 
соблюдении следующих условий:  
а) заключение договора, предусматривающего использование 
перенесенного абонентского номера, между абонентом и оператором-
реципиентом;  
б) отсутствие у абонента задолженности за оказанные услуги 
подвижной связи перед оператором-донором, образовавшейся по 
состоянию на 24 часа 00 минут дня, следующего за днем заключения 
договора, предусматривающего использование перенесенного 
абонентского номера, при условии, что оператором-донором направлена 
информация в соответствии с пунктом 4815 настоящих Правил; 
в) получение оператором-реципиентом сведений о наличии договора, 
предусматривающего использование перенесенного абонентского номера, 
заключенного между оператором-донором и абонентом; 
г) получение оператором-реципиентом сведений о подтверждении 
принадлежности абонентского номера ресурсу нумерации, закрепленному 
за территорией субъекта Российской Федерации, включающего в себя 
переносимый абонентский номер; 

</text>
</document>