<document><title>О внесении изменений в Правила оказания услуг подвижной связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июля 2013 года №599. Абоненту предоставлено право сохранить в пределах территории, определённой Правительством Российской Федерации, абонентский номер, выделенный ему на основании договора об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи.
Справка
160Kb
Документ разработан Минкомсвязью России в целях реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи" и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации», который вступает в силу с 1 декабря 2013 года.
Постановлением вносятся изменения в Правила оказания услуг подвижной связи, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 25 мая 2005 года №328. Документ регламентирует взаимоотношения между операторами подвижной радиотелефонной связи (оператором-донором и оператором-реципиентом), а также между указанными операторами связи и абонентами при перенесении абонентских номеров, устанавливает процедуры перенесения абонентских номеров, их сроки и последовательность, определяет территорию, в пределах которой возможно перенесение абонентского номера.
Постановлением предоставляется абоненту право определить дату и время, когда оператор-реципиент должен начать оказание услуг подвижной связи с использованием перенесённого абонентского номера. При этом устанавливается, что дата начала оказания услуг оператором-реципиентом не может быть ранее 8-го дня для абонента – физического лица и ранее 29-го дня для абонента – юридического лица и не может быть позднее 6 месяцев со дня заключения договора с оператором-реципиентом. В целях соблюдения условий реализации права абонента на сохранение абонентского номера, предусмотренных Федеральным законом №253-ФЗ, документом устанавливается порядок погашения задолженности абонента по оплате услуг связи перед оператором-донором и определяется, что сохранение абонентского номера осуществляется в пределах территории субъекта Российской Федерации.
Реализация положений постановления позволит реализовать пункт 3 статьи 1 Федерального закона №253-ФЗ, в соответствии с которым абоненту предоставлено право сохранить в пределах территории, определённой Правительством Российской Федерации, абонентский номер, выделенный ему на основании договора об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи.
</text>
</document>