<document><title>Об изменениях в перечне сельхозпродукции, направленных на развитие виноградарской и винодельческой отраслей</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июля 2013 года №585. Изменения создадут предпосылки для появления крестьянских (фермерских) хозяйств, осуществляющих выращивание винограда и производство вина, что позволит дополнительно увеличить рост площадей виноградников.


Документ подготовлен Минсельхозом России.
Постановлением вносятся изменения в пункт 31 перечня сельскохозяйственной продукции, производство, первичную и последующую (промышленную) переработку которой осуществляют сельскохозяйственные товаропроизводители, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июня 2013 года №446. В указанный пункт включаются вина виноградные, шампанские и игристые. При этом он дополняется сноской о применении данной нормы в отношении вин, произведённых сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда, выращенного и переработанного ими на территории Российской Федерации.
Внесённые изменения направлены на дальнейшее развитие виноградарской и винодельческой отраслей в Российской Федерации, создание условий сельскохозяйственным товаропроизводителям для производства продукции с высокой добавленной стоимостью, стимулирование использования отечественного сырья при производстве виноматериалов.
Кроме того, изменения создадут предпосылки для появления крестьянских (фермерских) хозяйств, осуществляющих выращивание винограда и производство вина, что позволит дополнительно увеличить рост площадей виноградников.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 июля 2013 г.  №  585   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в перечень сельскохозяйственной 
продукции, производство, первичную и последующую 
(промышленную) переработку которой осуществляют 
сельскохозяйственные товаропроизводители 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
сельскохозяйственной продукции, производство, первичную и 
последующую (промышленную) переработку которой осуществляют 
сельскохозяйственные товаропроизводители, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июня 2008 г. 
№ 446 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 25, 
ст. 2981). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 июля 2013 г.  №  585   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень сельскохозяйственной продукции, 
производство, первичную и последующую (промышленную) 
переработку которой осуществляют сельскохозяйственные 
товаропроизводители 
 
 
1. Пункт 31 изложить в следующей редакции: 
 
"31. Вина виноградные, шампанские и 
игристые*, виноматериалы, прочая продукция 
и отходы винодельческой промышленности 
91 7101, 91 7103, 91 7104, 
91 7106, 91 7110 - 91 7140, 
91 7201, 91 7210 - 91 7230, 
91 7510 - 91 7530, 
91 7610 - 91 7682". 
 
2. Дополнить сноской следующего содержания: 
"*Применяется в отношении вин виноградных, шампанских и 
игристых, произведенных сельскохозяйственными товаропроизводителями 
из собственного винограда, выращенного и переработанного ими на 
территории Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>