<document><title>Об изменениях в перечне сельхозпродукции, направленных на развитие виноградарской и винодельческой отраслей</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июля 2013 года №585. Изменения создадут предпосылки для появления крестьянских (фермерских) хозяйств, осуществляющих выращивание винограда и производство вина, что позволит дополнительно увеличить рост площадей виноградников.
Справка
187Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
Постановлением вносятся изменения в пункт 31 перечня сельскохозяйственной продукции, производство, первичную и последующую (промышленную) переработку которой осуществляют сельскохозяйственные товаропроизводители, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июня 2013 года №446. В указанный пункт включаются вина виноградные, шампанские и игристые. При этом он дополняется сноской о применении данной нормы в отношении вин, произведённых сельскохозяйственными товаропроизводителями из собственного винограда, выращенного и переработанного ими на территории Российской Федерации.
Внесённые изменения направлены на дальнейшее развитие виноградарской и винодельческой отраслей в Российской Федерации, создание условий сельскохозяйственным товаропроизводителям для производства продукции с высокой добавленной стоимостью, стимулирование использования отечественного сырья при производстве виноматериалов.
Кроме того, изменения создадут предпосылки для появления крестьянских (фермерских) хозяйств, осуществляющих выращивание винограда и производство вина, что позволит дополнительно увеличить рост площадей виноградников.
</text>
</document>