<document><title>Об установлении единых требований в нормативных правовых актах Правительства Российской Федерации к автомобильным шинам</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июля 2013 года №588


Документ разработан Министерством внутренних дел Российской Федерации во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 18 апреля 2013 года.
При подготовке постановления учтены требования технического регламента Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств», утверждённого решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года.
Изменения вносятся в Основные положения по допуску транспортных средств к эксплуатации и обязанности должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного движения, утверждённые постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090 «О правилах дорожного движения» (с последующими изменениями), а также в технический регламент о безопасности колёсных транспортных средств, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 года №720.
Принимая во внимание, что технический регламент Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств» вступает в силу с 1 января 2015 года, аналогичный срок вступления в силу устанавливается для предусматриваемых постановлением требований.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 июля 2013 г.  №  588   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июля 2013 г.  №  588   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 5.1 приложения к Основным положениям по допуску 
транспортных средств к эксплуатации и обязанностям должностных лиц 
по обеспечению безопасности дорожного движения, утвержденным 
постановлением Совета Министров - Правительства Российской 
Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 "О  правилах дорожного 
движения" (Собрание актов Президента и Правительства Российской 
Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2002, № 9, ст. 931), изложить в следующей редакции: 
"5.1. Остаточная глубина рисунка протектора шин (при отсутствии 
индикаторов износа) составляет не более: 
для транспортных средств категорий L - 0,8 мм; 
для транспортных средств категорий N2, N3, O3, O4 - 1 мм; 
для транспортных средств категорий М1, N1, O1, O2 - 1,6 мм; 
для транспортных средств категорий М2, М3 - 2 мм. 
Остаточная глубина рисунка протектора зимних шин, 
предназначенных для эксплуатации на обледеневшем или заснеженном 
дорожном покрытии, маркированных знаком в виде горной вершины с 
тремя пиками и снежинки внутри нее, а также маркированных знаками 
"М+S", "М&S", "М S" (при отсутствии индикаторов износа), во время 
эксплуатации на указанном покрытии составляет не более 4 мм. 
Примечание. Обозначение категории транспортного средства в этом 
пункте установлено в соответствии с приложением № 1 к техническому 
регламенту о безопасности колесных транспортных средств, 
утвержденному постановлением Правительства Российской Федерации  
от 10 сентября 2009 г. № 720.". 
2. В техническом регламенте о безопасности колесных транспортных 
средств, утвержденном постановлением Правительства Российской 
  
2 
Федерации от 10 сентября 2009 г. № 720 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 38, ст. 4475; 2010, № 38, ст. 4828): 
пункт 2.3.2 приложения № 5 к указанному техническому регламенту 
признать утратившим силу; 
пункт 5.2 приложения № 7 к указанному техническому регламенту 
изложить в следующей редакции: 
"5.2. Шина считается непригодной к эксплуатации 
5.2.1. При появлении одного индикатора износа (выступа по дну 
канавки беговой дорожки, предназначенного для визуального определения 
степени его износа, глубина которого соответствует минимально 
допустимой глубине рисунка протектора шин). 
5.2.2. При остаточной глубине рисунка протектора шин (при 
отсутствии индикаторов износа) не более: 
для транспортных средств категорий L - 0,8 мм; 
для транспортных средств категорий N2, N3, О3, O4 - 1 мм; 
для транспортных средств категорий М1, N1, O1, O2 - 1,6 мм; 
для транспортных средств категорий М2, М3 - 2 мм. 
5.2.3. При остаточной глубине рисунка протектора зимних шин, 
предназначенных для эксплуатации на обледеневшем или заснеженном 
дорожном покрытии, маркированных знаком в виде горной вершины с 
тремя пиками и снежинки внутри нее (см. рисунок 5.1), а также 
маркированных знаками "М+S", "М&S", "М S", во время эксплуатации на 
указанном покрытии - не более 4 мм. 
 
Рисунок 5.1. Маркировка, наносимая на зимнюю шину 
 
  
5.2.4. При наличии местных повреждений шин (пробои, сквозные, 
несквозные и прочие порезы), которые обнажают корд, а также расслоений 
в каркасе, брекере, борте (вздутия), местного отслоения протектора, 
боковины и герметизирующего слоя.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>