<document><title>Об установлении единых требований в нормативных правовых актах Правительства Российской Федерации к автомобильным шинам</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июля 2013 года №588
Справка
98Kb
Документ разработан Министерством внутренних дел Российской Федерации во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 18 апреля 2013 года.
При подготовке постановления учтены требования технического регламента Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств», утверждённого решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года.
Изменения вносятся в Основные положения по допуску транспортных средств к эксплуатации и обязанности должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного движения, утверждённые постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090 «О правилах дорожного движения» (с последующими изменениями), а также в технический регламент о безопасности колёсных транспортных средств, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 года №720.
Принимая во внимание, что технический регламент Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств» вступает в силу с 1 января 2015 года, аналогичный срок вступления в силу устанавливается для предусматриваемых постановлением требований.
</text>
</document>