<document><title>Об утверждении Государственной программы «Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства на 2014–2018 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июля 2013 года №586. Программа является составной частью Государственной программы Российской Федерации «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности».
Справка
178Kb
Документ подготовлен МВД России в соответствии со статьёй 28 Федерального закона «О государственной защите потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства», а также во исполнение основных мероприятий Государственной программы «Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства на 2009–2013 годы» (утверждена постановлением Правительства Российской Федерации от 2 октября 2009 года №792).
Участниками Программы являются органы, осуществляющие меры безопасности и социальной поддержки: МВД России, ФСБ России, Минобороны России, ФСКН России, ФСИН России, ФТС России, Роструд.
Целью Программы является реализация мер государственной защиты в отношении потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства.
Программа рассчитана на пятилетний период: с 2014 по 2018 год.
При её подготовке учтён опыт реализации Государственной программы «Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства на 2006–2008 годы», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2006 года №200, а также Государственной программы «Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства на 2009–2013 годы», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 2 октября 2009 года №792.
Ресурсное обеспечение Программы осуществляется за счёт средств федерального бюджета (1405,55 млн рублей с 2014 по 2018 год).
Реализация мероприятий Программы не повлечёт выделения дополнительных ассигнований из федерального бюджета.
Программа является составной частью Государственной программы Российской Федерации «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года № 313-р.
</text>
</document>