<document><title>Об утверждении распределения субсидий на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией региональных программ энергосбережения и повышения энергетической эффективности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1223-р. Во исполнение госпрограммы "Энергоэффективность и развитие энергетики"
Справка
120Kb
Документ разработан Минэнерго России.
Подпрограммой «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года» Государственной программы Российской Федерации «Энергоэффективность и развитие энергетики», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2013 года №512-р, предусмотрены средства федерального бюджета на предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности.
Распоряжение позволит распределить средства субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в объёме 5,678 млрд рублей.
Данные субсидии получат 28 субъектов Российской Федерации.
Одним из условий предоставления субсидий является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год и плановый период бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств, предусмотренных на региональную программу. Таким образом, регионы, способные направить на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности средства регионального бюджета и обладающие высоким потенциалом для привлечения внебюджетного финансирования, будут получателями средств субсидий.
</text>
</document>