<document><title>Дмитрий Медведев подписал «Основные направления деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев подписал «Основные направления деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года».
Этот документ Дмитрий Медведев представил на расширенном заседании Правительства 31 января 2013 года.
Основные направления разработаны в соответствии с Федеральным конституционным законом «О Правительстве Российской Федерации» и определяют цели и приоритеты политики Правительства в области социального и экономического развития на среднесрочную перспективу.
Документ направлен на выполнение указов Президента России от 7 мая 2012 года, в которых сформулированы перспективные задачи в области совершенствования системы государственного управления, обеспечения межнационального согласия, экономической, демографической и социальной политики, сфере здравоохранения, образования и науки, обеспечения граждан доступным жильём, а также задач, поставленных в Послании Президента Федеральному Собранию Российской Федерации 2012 года. Главным механизмом реализации Основных направлений станут государственные программы Российской Федерации.
</text>
</document>