<document><title>Об изменениях в правилах распределения субсидий субъектам РФ на развитие пилотных инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июля 2013 года №596. Реализация положений постановления уточнит правила оказания поддержки инновационных территориальных кластеров и будет способствовать усилению роли муниципальных образований в реализации мероприятий программ развития кластеров.
Справка
242Kb
Документ разработан Министерством экономического развития Российской Федерации в соответствии с частью 6 статьи 7 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов».
Во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов» Правительством Российской Федерации принято постановление от 6 марта 2013 года №188 «Об утверждении Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров». В качестве приложения к Правилам указанным постановлением утверждён перечень из 13 субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии (всего 14 кластеров).
В программах развития кластеров кроме мероприятий, финансируемых за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации, значительное место занимают мероприятия, финансируемые за счёт средств бюджетов муниципальных образований, а также внебюджетных источников.
Учитывая, что самостоятельное участие муниципальных образований в конкурсных процедурах на получение субсидии действующими Правилами не предусмотрено, возникла необходимость внесения в Правила соответствующих изменений.
В связи с участием муниципальных образований в финансировании мероприятий программ развития кластеров постановлением уточняются перечень документов, прилагаемых к заявке на предоставление субсидии, порядок исчисления размера субсидии для каждого субъекта Российской Федерации и порядок распределения невостребованного остатка субсидий. Вносятся также уточнения в условия субсидирования части затрат, связанных с развитием инжиниринговых центров, участвующих в деятельности территориальных кластеров.
Реализация положений постановления уточнит правила оказания поддержки инновационных территориальных кластеров и будет способствовать усилению роли муниципальных образований в реализации мероприятий программ развития кластеров.
</text>
</document>