<document><title>О создании Национального совета по обеспечению финансовой стабильности</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 июля 2013 года №571. Документ утверждает Положение о Совете, устанавливающее основные задачи, права и функции Совета, а также определяющее порядок организации его деятельности.
Справка
142Kb
Постановление от 5 июля 2013 года №571 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в соответствии с подпунктом «б» пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам совещания по экономическим вопросам 12 марта 2012 года.
Постановление предусматривает создание Национального совета финансовой стабильности как постоянно действующего совещательного органа, образованного с целью обеспечения согласованных действий государственных институтов по рассмотрению вопросов сохранения стабильности финансовой системы, выявления системных рисков и разработки предложений о мерах по снижению таких рисков.
Документ утверждает Положение о Совете, устанавливающее основные задачи, права и функции Совета, а также определяющее порядок организации его деятельности.
Положение о Совете разработано с учётом функционирования межстранового Совета по финансовой стабильности, созданного на Лондонском саммите Большой индустриальной двадцатки, и Европейского совета по системным рискам.
Организационно-техническое и информационное обеспечение деятельности Совета возлагается на Минфин России.
Создание Совета позволит обеспечить оперативное и эффективное взаимодействие федеральных органов исполнительной власти и регулятора финансовых рынков, направленное на проведение анализа общего состояния мировой экономики и результатов его мониторинга, рассмотрение оценки уровня системных рисков и разработку предложений о мерах по восстановлению финансовой стабильности.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 июня 2013 года.
</text>
</document>