<document><title>О создании Национального совета по обеспечению финансовой стабильности</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 июля 2013 года №571. Документ утверждает Положение о Совете, устанавливающее основные задачи, права и функции Совета, а также определяющее порядок организации его деятельности.


Постановление от 5 июля 2013 года №571 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в соответствии с подпунктом «б» пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам совещания по экономическим вопросам 12 марта 2012 года.
Постановление предусматривает создание Национального совета финансовой стабильности как постоянно действующего совещательного органа, образованного с целью обеспечения согласованных действий государственных институтов по рассмотрению вопросов сохранения стабильности финансовой системы, выявления системных рисков и разработки предложений о мерах по снижению таких рисков.
Документ утверждает Положение о Совете, устанавливающее основные задачи, права и функции Совета, а также определяющее порядок организации его деятельности.
Положение о Совете разработано с учётом функционирования межстранового Совета по финансовой стабильности, созданного на Лондонском саммите Большой индустриальной двадцатки, и Европейского совета по системным рискам.
Организационно-техническое и информационное обеспечение деятельности Совета возлагается на Минфин России.
Создание Совета позволит обеспечить оперативное и эффективное взаимодействие федеральных органов исполнительной власти и регулятора финансовых рынков, направленное на проведение анализа общего состояния мировой экономики и результатов его мониторинга, рассмотрение оценки уровня системных рисков и разработку предложений о мерах по восстановлению финансовой стабильности.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 июня 2013 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 июля 2013 г.  №  571   
 
МОСКВА  
 
 
О Национальном совете по обеспечению финансовой стабильности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Национальный совет по обеспечению финансовой 
стабильности. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Национальном совете по 
обеспечению финансовой стабильности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июля 2013 г. № 571 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Национальном совете по обеспечению финансовой стабильности 
 
 
1. Национальный совет по обеспечению финансовой стабильности 
(далее - Совет) является постоянно действующим совещательным органом, 
образованным в целях рассмотрения вопросов обеспечения стабильности 
финансовой системы, выявления системных рисков и разработки 
предложений о мерах, направленных на снижение таких рисков. 
2. Совет в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, указами и распоряжениями Президента 
Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями 
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Основными задачами Совета являются: 
а) оценка общего состояния мировой экономики и рисков, связанных 
с ее изменением; 
б) осуществление анализа результатов мониторинга общего 
состояния финансовых и товарных рынков, оценка системных рисков, 
связанных с их развитием; 
в) оценка методики определения системно значимых финансовых 
институтов (кредитных организаций, банковских холдингов и групп, 
небанковских финансовых институтов, объектов инфраструктуры 
финансового рынка) и их перечня; 
г) рассмотрение методик выявления и оценок системных рисков и 
угроз финансовой стабильности; 
д) оценка уровня системных рисков и угроз финансовой 
стабильности; 
е) разработка предложений о мерах, направленных на 
восстановление финансовой стабильности. 
4. Решения, принимаемые Советом, имеют рекомендательный 
характер. 
2 
 
5. Совет при осуществлении своей деятельности имеет право: 
а) представлять рекомендации федеральным органам 
исполнительной власти и Центральному банку Российской Федерации по 
вопросам наблюдения за состоянием устойчивости финансовой системы, 
системных рисков и угроз финансовой стабильности, а также характера и 
(или) режима применения мер, направленных на снижение указанных 
рисков, в том числе на отдельных сегментах финансового рынка; 
б) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, 
Центрального банка Российской Федерации и других организаций 
необходимую информацию по вопросам, отнесенным к  задачам Совета; 
в) приглашать для участия в заседаниях Совета по решению 
председателя Совета представителей федеральных органов 
исполнительной власти, общественных объединений, научных и иных 
организаций, а также независимых экспертов; 
г) создавать рабочие группы. 
6. Совет в своей деятельности учитывает рекомендации 
межстранового Совета по финансовой стабильности. 
7. Совет состоит из председателя Совета, заместителя председателя 
Совета, ответственного секретаря и членов Совета.  
8. Состав Совета утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
9. Порядок организации деятельности Совета определяется 
регламентом, утверждаемым Советом. 
10. Формой деятельности Совета является заседание. 
Заседания Совета проводятся под руководством председателя Совета 
или (по его поручению) заместителя председателя Совета не реже 2 раз  
в год в соответствии с планом работы Совета, а также по решению его 
председателя. 
11. Члены Совета участвуют в его работе лично. 
12. Решения Совета по вопросам, указанным в пункте 3 настоящего 
Положения, принимаются единогласно. 
13. Организационно-техническое и информационное обеспечение 
деятельности Совета осуществляет Министерство финансов Российской 
Федерации. 
14. Совет имеет бланк со своим наименованием. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>