<document><title>О согласовании проекта государственной целевой программы Хабаровского края «Оказание содействия добровольному переселению в Хабаровский край соотечественников, проживающих за рубежом»</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1207-р


Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Проектом распоряжения согласовывается проект государственной целевой программы Хабаровского края «Оказание содействия добровольному переселению в Хабаровский край соотечественников, проживающих за рубежом».
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить потребность экономики Хабаровского края в притоке трудовых ресурсов, что будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках выполнения программы планируется реализация таких мероприятий, как предоставление государственных услуг в сфере содействия занятости населения, социальной защиты, образования и здравоохранения, содействие жилищному обустройству участников программы и членов их семей, социально-культурная адаптация переселенцев, а также информационная поддержка процесса добровольного переселения.
Основными целевыми показателями реализации программы являются количество участников программы, прибывших в Хабаровский край (5 тыс. человек за 2013–2020 годы), и общая численность участников программы с учётом членов их семей (8550 человек).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 июля 2013 г.  № 1207-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект государственной целевой программы 
Хабаровского края "Оказание содействия добровольному переселению 
в Хабаровский край соотечественников, проживающих за рубежом". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>