<document><title>О согласовании проекта долгосрочной целевой программы «Оказание содействия добровольному переселению в Тверскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1209-р
Справка
119Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит решить проблему обеспечения трудовыми ресурсами потребности экономики для социально-экономического развития Тверской области.
В рамках выполнения программы планируется осуществить ряд мероприятий, направленных на решение таких задач, как привлечение в Тверскую область специалистов с учетом развития рынка труда и создание условий для социальной адаптации и интеграции переселенцев.
Основными целевыми показателями реализации программы являются количество участников программы в трудоспособном возрасте, прибывших в Тверскую область (3300 человек за 2013 - 2015 годы), и общая численность участников программы с учетом членов их семей (4500 человек).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счет субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включенными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, а также за счет средств областного бюджета Тверской области.
</text>
</document>