<document><title>О согласовании проекта долгосрочной целевой программы Волгоградской области «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом на 2013–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1231-р
Справка
73Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить потребность экономики Волгоградской области в притоке трудовых ресурсов, что будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках выполнения программы планируется реализация таких мероприятий, как предоставление государственных услуг в сфере содействия занятости населения, профессионального обучения, жилищного обустройства участников программы и членов их семей, а также информационное обеспечение реализации программы на территории Волгоградской области.
Основными целевыми показателями реализации программы являются количество участников программы, прибывших в Волгоградскую область (2250 человек за 2013–2015 годы), и общая численность участников программы с учётом членов их семей (5,4 тыс. человек).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, а также за счёт средств областного бюджета. 1231r 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 июля 2013 г.  № 1231-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект долгосрочной целевой программы 
Волгоградской области "Оказание содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом" на 2013 - 2015 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>