<document><title>О предельных значениях выручки от реализации товаров для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 февраля 2013 года №101
Справка
32Kb
Документ внесён Минэкономразвития России в целях реализации требований Федерального закона от 24 июля 2007 г. №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (пункт 2 части 1 статьи 4). В соответствии с указанным федеральным законом установлено, что выручка от реализации товаров (работ, услуг) без учёта налога на добавленную стоимость или балансовая стоимость активов (остаточная стоимость основных средств и нематериальных активов) за предшествующий календарный год не должна превышать предельные значения, установленные Правительством Российской Федерации для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства (пункт 3 части 1 статьи 4). Предельные значения устанавливаются один раз в пять лет с учётом данных сплошных статистических наблюдений за деятельностью субъектов малого и среднего предпринимательства.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2008 г. №556 «О предельных значениях выручки от реализации товаров (работ, услуг) для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства» с 1 января 2008 г. установлены следующие предельные значения для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей: микропредприятия – 60 млн рублей, малые предприятия – 400 млн рублей, средние предприятия – 1000 млн рублей.
Постановление сохраняет ранее установленные предельные значения, так как по результатам проведённого Росстатом сплошного наблюдения за деятельностью субъектов малого и среднего предпринимательства средний показатель выручки от реализации товаров (работ, услуг) составил на 1 января 2011 г. по микропредприятиям 1,92 млн рублей, по малым предприятиям – 5,1 млн рублей, по средним предприятиям – 297,9 млн рублей.
</text>
</document>