<document><title>О согласовании проекта областной долгосрочной целевой программы «Оказание содействия добровольному переселению в Псковскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1236-р
Справка
90Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить потребность экономики Псковской области в притоке трудовых ресурсов, что будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках выполнения программы планируется осуществить ряд мероприятий, направленных на решение таких задач, как привлечение в Псковскую область специалистов с учётом развития рынка труда и создание условий для социальной адаптации и интеграции переселенцев. Реализация программы позволит обеспечить вселение на территорию Псковской области до 2015 года 1425 соотечественников, проживающих за рубежом.
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, а также за счёт средств областного бюджета Псковской области.
</text>
</document>