<document><title>Об утверждении состава Национального совета по обеспечению финансовой стабильности</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1206-р


Документ разработан Минфином России в соответствии с подпунктом «б» пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам совещания по экономическим вопросам 12 марта 2012 года.
Распоряжением утверждается состав Национального совета по обеспечению финансовой стабильности, образование которого предусмотрено постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июля 2013 года №571 «О Национальном совете по обеспечению финансовой стабильности» и нацелено на обеспечение согласованных действий государственных институтов по рассмотрению вопросов сохранения стабильности финансовой системы, выявления системных рисков и разработки предложений о мерах по снижению таких рисков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 июля 2013 г.  № 1206-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Национального совета по 
обеспечению финансовой стабильности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июля 2013 г.  № 1206-р   
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Национального совета по обеспечению финансовой стабильности 
 
 
Силуанов А.Г. - Министр финансов Российской Федерации 
(председатель Совета) 
 
Барсуков С.В. - директор Департамента финансовой политики 
Минфина России 
 
Газарян Ю.Г. - заместитель руководителя Секретариата Первого 
заместителя Председателя Правительства 
Российской Федерации Шувалова И.И. 
 
Клепач А.Н. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Малышев Ф.И. - заместитель начальника департамента 
Экспертного управления Президента  
Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Моисеев А.В. - заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
(ответственный секретарь Совета) 
 
Панкин Д.В. - руководитель ФСФР России 
 
Подгузов Н.Р. - заместитель директора Департамента 
экономики и финансов Правительства Российской 
Федерации 
 
  
2 
Симановский А.Ю. - первый заместитель 
Председателя Банка России 
(по согласованию) 
 
Сторчак С.А. - заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
Федорова Р.Р. - исполняющая обязанности директора 
Департамента долгосрочного стратегического 
планирования Минфина России 
 
Фомичев О.В. - статс-секретарь - заместитель 
Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Харламов С.К. - заместитель руководителя ФСФР России 
 
Чижова Ю.А. - директор Департамента корпоративного 
управления Минэкономразвития России 
 
Чистюхин В.В. - директор Департамента финансовой стабильности 
Банка России 
(по согласованию) 
 
Швецов С.А. - заместитель Председателя Банка России  
(по согласованию) 
 
Юдаева К.В. - начальник Экспертного управления 
Президента Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>