<document><title>О субсидиях на реализацию ФЦП развития образования по направлению «Достижение во всех субъектах РФ стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы "Наша новая школа"»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2013 года №1246-р. Реализация положений распоряжения будет способствовать созданию условий для модернизации муниципальных систем дошкольного образования, распространения на территории Российской Федерации современных моделей государственно-общественного управления образованием, а также образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования.
Справка
123Kb
Документом, разработанным Минобрнауки России, утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по достижению во всех субъектах Российской Федерации стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы «Наша новая школа».
Субсидии предоставляются 36 субъектам Российской Федерации. Их перечень определён на основе конкурсного отбора.
Расчёт размеров указанных субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации проведён в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №61.
Условием предоставления субсидии является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий региональной программы развития образования в части модернизации муниципальных систем дошкольного образования, создания моделей образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования, а также моделей государственно-общественного управления образованием.
Реализация положений распоряжения будет способствовать созданию условий для модернизации муниципальных систем дошкольного образования, распространения на территории Российской Федерации современных моделей государственно-общественного управления образованием, а также образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 июля 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 июля 2013 г.  № 1246-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой 
программы развития образования на 2011 - 2015 годы по направлению 
"Достижение во всех субъектах Российской Федерации стратегических 
ориентиров национальной образовательной инициативы "Наша новая 
школа". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июля 2013 г. № 1246-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации 
мероприятий Федеральной целевой программы развития образования 
на 2011 - 2015 годы по направлению "Достижение во всех субъектах 
Российской Федерации стратегических ориентиров национальной 
образовательной инициативы "Наша новая школа" 
 
 
Субъект Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 22124,5 
Кабардино-Балкарская Республика 21941,2 
Республика Карелия 8648 
Республика Коми 2927 
Республика Марий Эл 11922 
Республика Мордовия 12146,8 
Республика Саха (Якутия) 31494,7 
Республика Татарстан 36573,9 
Алтайский край 45208,2 
Забайкальский край 24548 
Краснодарский край 15375,2 
Красноярский край 25652,8 
Пермский край 24428 
Ставропольский край 55312,8 
Хабаровский край 19103,8 
  
2 
Субъект Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Амурская область 22270 
Вологодская область 15853,7 
Волгоградская область 32517,5 
Воронежская область 34491 
Ивановская область 5459,5 
Иркутская область 36036,6 
Калининградская область 9313,2 
Калужская область 8622 
Кемеровская область 29465,3 
Костромская область 10020,6 
Ленинградская область 12126 
Оренбургская область 4527,6 
Псковская область 9413,5 
Ростовская область 75738,5 
Рязанская область 18772 
Самарская область 26981 
Свердловская область 38636,8 
Тамбовская область 17227,2 
Тюменская область 7668,6 
Челябинская область 53375,7 
Город Санкт-Петербург 20636,8 
Всего 846560 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>