<document><title>О субсидиях на реализацию ФЦП развития образования по направлению «Достижение во всех субъектах РФ стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы "Наша новая школа"»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2013 года №1246-р. Реализация положений распоряжения будет способствовать созданию условий для модернизации муниципальных систем дошкольного образования, распространения на территории Российской Федерации современных моделей государственно-общественного управления образованием, а также образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования.
Справка
123Kb
Документом, разработанным Минобрнауки России, утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по достижению во всех субъектах Российской Федерации стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы «Наша новая школа».
Субсидии предоставляются 36 субъектам Российской Федерации. Их перечень определён на основе конкурсного отбора.
Расчёт размеров указанных субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации проведён в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №61.
Условием предоставления субсидии является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий региональной программы развития образования в части модернизации муниципальных систем дошкольного образования, создания моделей образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования, а также моделей государственно-общественного управления образованием.
Реализация положений распоряжения будет способствовать созданию условий для модернизации муниципальных систем дошкольного образования, распространения на территории Российской Федерации современных моделей государственно-общественного управления образованием, а также образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 июля 2013 года.
</text>
</document>