<document><title>О награждении Почётной грамотой Правительства Российской Федерации экипажа учебного парусного судна «Седов»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2013 года №1249-р
Справка
166Kb
Почётной грамотой Правительства Российской Федерации награждается экипаж учебного парусного судна «Седов» федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Мурманский государственный технический университет» за успешное проведение кругосветного плавания, приуроченного к 1150-летию зарождения российской государственности и памятным датам в истории географических открытий, а также проявленный при этом высокий профессионализм.
Кругосветное плавание парусного судна «Седов» подготовлено и проведено на основании распоряжения Правительства Российской Федерации №699-р от 3 мая 2012 года. Продолжительность плавания составила 14 месяцев, протяжённость маршрута – 47 тыс. миль. В период кругосветного плавания четырежды был пересечён экватор, совершены заходы в 32 порта 24 государств. На борту парусника прошли учебную практику и получили свидетельства о присвоении рабочей специальности 330 курсантов и студентов образовательных учреждений.
</text>
</document>