<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации в 2013–2015 годах Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Министерство регионального развития Российской Федерации (Минрегион) (до 08.09.2014)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1226-р
Справка
636Kb
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1226-р в действующей редакции
Документ разработан Министерством регионального развития Российской Федерации во исполнение подпункта «а» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 19 декабря 2012 года №1666 «О Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года».
Целью разработки и принятия плана является координация действий федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, институтов гражданского общества при реализации государственной национальной политики Российской Федерации.
План мероприятий состоит из 82 пунктов, предусматривающих мероприятия, соответствующие приоритетным направлениям государственной национальной политики Российской Федерации, направленные на:
- совершенствование государственного управления в сфере государственной национальной политики Российской Федерации;
- обеспечение равноправия граждан, реализации их конституционных прав в сфере государственной национальной политики Российской Федерации;
- укрепление единства и духовной общности многонационального народа Российской Федерации (российской нации);
- обеспечение межнационального мира и согласия, гармонизации межнациональных (межэтнических) отношений;
- обеспечение социально-экономических условий для эффективной реализации государственной национальной политики Российской Федерации;
- содействие сохранению и развитию этнокультурного многообразия народов России;
- развитие системы образования, гражданского патриотического воспитания подрастающих поколений;
- поддержка русского языка как государственного языка Российской Федерации и языков народов России;
- создание условий для социальной и культурной адаптации и интеграции мигрантов;
- информационное обеспечение;
- совершенствование взаимодействия органов государственной власти и местного самоуправления с институтами гражданского общества;
- международное сотрудничество.
Реализация плана мероприятий будет способствовать гармонизации межнациональных отношений, развитию языкового и этнокультурного многообразия Российской Федерации, популяризации истории и культур народов России, профилактике и раннему предупреждению конфликтов в сфере межэтнических отношений.
План мероприятий является механизмом реализации Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года.
</text>
</document>