<document><title>Об утверждении Типовых правил доверительного управления биржевым паевым инвестиционным фондом</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июля 2013 года №600. Типовыми правилами устанавливаются требования к инвестиционной декларации управляющей компании, к заявкам на приобретение инвестиционных паев, ответственность управляющей компании, специализированного депозитария, регистратора.
Справка
247Kb
Постановление от 15 июля 2013 года N600 в действующей редакции
Документ подготовлен Минфином России в целях реализации положений Федерального закона от 28 июля 2012 года №145-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Типовыми правилами устанавливаются требования к инвестиционной декларации управляющей компании, к заявкам на приобретение инвестиционных паев, ответственность управляющей компании, специализированного депозитария, регистратора.
Также типовыми правилами определяются права и обязанности управляющей компании и владельцев инвестиционных паев, порядки обращения, выдачи и погашения инвестиционных паев, передачи и возврата имущества, в оплату инвестиционных паев, включения имущества в состав фонда, выплаты денежной компенсации, порядок выдела имущества, составляющего фонд, приостановления выдачи и погашения инвестиционных паев, выплаты вознаграждений и оплаты расходов, раскрытия информации о деятельности фонда, прекращения фонда, внесения изменений в типовые правила.
Кроме того, в приложении к типовым правилам устанавливаются обязательные сведения, включаемые в заявку на приобретение или погашение инвестиционных паев.
Особенностью биржевого паевого инвестиционного фонда является то, что право владельцев инвестиционного пая требовать от управляющей компании его погашения и выплаты денежной компенсации заменяется правом владельцев требовать от лица, уполномоченного управляющей компанией, выкупа инвестиционного пая по цене, несущественно отклоняющейся от расчётной. При этом указанное уполномоченное лицо обладает исключительно правом требовать от управляющей компании погашения выкупленных им инвестиционных паев.
</text>
</document>