<document><title>Об организации в 2013 году повышения квалификации федеральных государственных гражданских служащих по отдельным приоритетным направлениям дополнительного профессионального образования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2013 года №1252-р
Справка
185Kb
Документ подготовлен Минтрудом России на основании постановления Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2008 года №284 «О реализации функций по организации формирования, размещения и исполнения государственного заказа на профессиональную переподготовку, повышение квалификации и стажировку федеральных государственных гражданских служащих» и распоряжения Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2013 года №149-р об утверждении государственного заказа на профессиональную переподготовку, повышение квалификации и стажировку федеральных государственных гражданских служащих на 2013 год.
Распоряжением предусматривается размещение государственного заказа на повышение квалификации федеральных государственных гражданских служащих по отдельным приоритетным направлениям, определённым актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, дополнительного профессионального образования, включая вопросы:
- реализации государственной национальной политики;
- связанные с участием Российской Федерации в ВТО;
- организации работы с открытыми данными;
- повышения качества предоставления государственных услуг;
- внедрения новых кадровых технологий на государственной службе;
- реализации государственных программ Российской Федерации.
В 2013 году по соответствующим образовательным программам объёмом 36 часов каждая пройдут повышение квалификации до 2250 федеральных государственных гражданских служащих.
</text>
</document>