<document><title>Об обеспечении доступа к общедоступной информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления в сети Интернет в форме открытых данных</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2013 года №583. Утверждён порядок обязательного размещения в сети Интернет в форме открытых данных общедоступной информации о деятельности государственных органов субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления.
Справка
155Kb
Постановление от 10 июля 2013 года №583 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России в целях реализации положений Федерального закона от 7 июня 2013 года №112-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об информации, информационных технологиях и о защите информации” и Федеральный закон “Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления”».
Во исполнение части 4 статьи 13, частей 71 и 9 статьи 14 Федерального закона от 9 февраля 2009 г.ода №8-ФЗ «Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления» утверждаются правила отнесения информации к общедоступной информации, размещаемой государственными органами и органами местного самоуправления в информационно-телекоммуникационной сети Интернет в форме открытых данных, порядок определения периодичности размещения такой информации и сроков её обновления.
Постановлением устанавливается порядок обязательного размещения в сети Интернет в форме открытых данных общедоступной информации о деятельности государственных органов субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления.
</text>
</document>