<document><title>Об использовании федеральной государственной информационной системы идентификации и аутентификации для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2013 года №584. Позволит регламентировать использование ЕСИА, а также создадут правовую базу для обеспечения размещения государственными информационными системами информации в форме открытых данных.
Справка
141Kb
Документ разработан Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в целях реализации Федерального закона от 7 июня 2013 года №112-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об информации, информационных технологиях и о защите информации” и Федеральный закон “Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления”».
Во исполнение части 19 статьи 2 и части 4 и 4.1 статьи 14 Федерального закона от 27 июля 2006 года №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» (в ред. от 7 июня 2013 г.) постановлением утверждаются правила использования федеральной государственной информационной системы «Единая система идентификации и аутентификации» (далее – ЕСИА) и устанавливаются случаи, при которых доступ к информации, размещённой в государственных и муниципальных информационных системах, предоставляется только пользователям, прошедшим авторизацию в ЕСИА.
Документом также вносятся изменения в пункт 23 Положения о регистрации федеральных государственных информационных систем, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 года №723, с целью дополнения списка сведений, содержащихся в реестре федеральных государственных информационных систем.
Принятые решения позволят регламентировать использование ЕСИА, а также создадут правовую базу для обеспечения размещения государственными информационными системами информации в форме открытых данных.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 июля 2013 г.  №  584   
 
МОСКВА  
 
 
Об использовании федеральной государственной информационной 
системы "Единая система идентификации и аутентификации  
в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг  
в электронной форме" 
 
 
В соответствии с частью 41 статьи 14 Федерального закона 
"Об  информации, информационных технологиях и о защите информации", 
частью 4 статьи 7 Федерального закона "Об  обеспечении доступа к 
информации о деятельности государственных органов и органов местного 
самоуправления" и в целях обеспечения раскрытия общедоступной 
информации о  деятельности государственных органов и органов местного 
самоуправления Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила использования федеральной 
государственной информационной системы "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме". 
2. Установить, что доступ с использованием информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" к  информации, содержащейся в 
государственных и муниципальных информационных системах, 
предоставляется исключительно пользователям информации, прошедшим 
авторизацию в федеральной государственной информационной системе 
 2 
"Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме", 
в следующих случаях: 
а) когда законодательством Российской Федерации о налогах и 
сборах предусмотрено взимание сборов за предоставление информации; 
б) при получении доступа к информации, не относящейся к: 
нормативным правовым актам, затрагивающим права, свободы и 
обязанности человека и гражданина, а также устанавливающим правовое 
положение организаций и полномочия государственных органов, органов 
местного самоуправления; 
информации о состоянии окружающей среды; 
информации о деятельности государственных органов и органов 
местного самоуправления (включая информацию, созданную в пределах 
своих полномочий государственными органами, их территориальными 
органами, органами местного самоуправления либо поступившую в 
указанные органы и организации), а также об использовании бюджетных 
средств (за исключением сведений, составляющих государственную или 
служебную тайну); 
информации, накапливаемой в открытых фондах библиотек, музеев и 
архивов, а также в государственных, муниципальных и иных 
информационных системах, созданных или предназначенных для 
обеспечения граждан (физических лиц) и организаций такой информацией; 
иной информации, недопустимость ограничения доступа к которой 
установлена федеральными законами. 
3. Установить, что федеральные органы исполнительной власти, 
государственные органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и иные государственные органы, образуемые в соответствии 
с законодательством Российской Федерации, законодательством субъектов 
Российской Федерации, размещающие информацию в  государственных 
информационных системах, органы местного самоуправления, 
размещающие информацию в муниципальных информационных системах, 
обеспечивают доступ к ней пользователям информации с использованием 
федеральной государственной информационной системы "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
 3 
муниципальных услуг в электронной форме" только в случаях, указанных 
в пункте 2 настоящего постановления. 
4. Дополнить пункт 23 Положения о регистрации федеральных 
государственных информационных систем, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 
2009 г. № 723 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 37, ст. 4416), подпунктом "ч" следующего содержания: 
"ч) состав информации, предусмотренной перечнями, 
утверждаемыми в соответствии со статьей 14 Федерального закона 
"Об  обеспечении доступа к информации о  деятельности государственных 
органов и органов местного самоуправления", и порядок доступа к такой 
информации.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля 2013 г. № 584 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
использования федеральной государственной информационной 
системы "Единая система идентификации и аутентификации в 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг в 
электронной форме" 
 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок использования 
федеральной государственной информационной системы "Единая  
система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме" (далее - 
единая система) в целях, установленных пунктом 1 требований к 
федеральной государственной информационной системе "Единая система 
идентификации и  аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в  электронной форме", утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 ноября 
2011 г. № 977, а также в случаях, при которых доступ с использованием 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" к информации, 
содержащейся в  государственных информационных системах, 
предоставляется исключительно пользователям информации, прошедшим 
авторизацию в единой системе. 
2. Единая система предоставляет участникам информационного 
взаимодействия и их информационным системам, подключенным к единой 
  
2 
системе, информацию, необходимую для обеспечения 
санкционированного доступа к информации, содержащейся в 
государственных информационных системах, муниципальных 
информационных системах и иных информационных системах. 
3. Единая система используется для реализации следующих 
функций: 
а) идентификация сведений об участниках информационного 
взаимодействия, в том числе с использованием квалифицированных 
сертификатов ключей проверки электронных подписей, посредством 
сравнения идентификатора участника информационного взаимодействия 
или идентификатора его информационной системы, вводимых в единой 
системе, со сведениями о данном участнике или о его информационной 
системе, содержащимися в соответствующем базовом информационном 
ресурсе; 
б) аутентификация сведений об участниках информационного 
взаимодействия (сведений об их информационных системах), в том числе 
с  использованием квалифицированных сертификатов ключей проверки 
электронных подписей, посредством проверки принадлежности участнику 
информационного взаимодействия или его информационной системе 
введенного им идентификатора, а также подтверждения подлинности 
идентификатора; 
в) авторизация участников информационного взаимодействия - 
в части ведения и предоставления информации о полномочиях участников 
информационного взаимодействия в отношении информационных систем, 
предусмотренных подпунктом "е" пункта 8 настоящих Правил; 
г) формирование перечня прошедших идентификацию 
и  аутентификацию информационных систем, указанных в пункте 2 
настоящих Правил, участников информационного взаимодействия, 
органов и организаций, а также их идентификаторов в регистрах  
единой системы, сформированных в том числе с использованием 
квалифицированных сертификатов ключей проверки электронных 
подписей; 
д) проверка достоверности идентификационных данных на 
основании данных, предоставляемых регистрами единой системы; 
е) передача идентификационных данных в информационные 
системы, использующие единую систему; 
ж) изготовление (генерация) кода активации и ключа простых 
электронных подписей для регистрации в единой системе физических лиц, 
  
3 
обращающихся за предоставлением государственных и муниципальных 
услуг. 
4. Использование единой системы осуществляется на безвозмездной 
основе. 
5. Санкционированный доступ к информации, указанной в пункте 2 
настоящих Правил, предоставляется посредством инфраструктуры, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме, 
с  использованием простых электронных подписей и (или) усиленных 
квалифицированных электронных подписей, а также иных 
информационных систем, взаимодействующих с единой системой. 
6. В единой системе обеспечивается защита размещенной в ней 
информации в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
7. Использование единой системы в целях, установленных 
законодательством Российской Федерации, осуществляется после 
регистрации участника информационного взаимодействия в единой 
системе. 
8. В единой системе осуществляется регистрация следующих 
категорий участников информационного взаимодействия:  
а) физические лица (граждане Российской Федерации, иностранные 
граждане и лица без гражданства), в том числе индивидуальные 
предприниматели;  
б) юридические лица; 
в) должностные лица федеральных органов исполнительной власти, 
органов государственных внебюджетных фондов, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации, органов местного 
самоуправления, государственных и муниципальных учреждений, 
многофункциональных центров, а также иных организаций в случаях, 
предусмотренных федеральными законами, актами Президента 
Российской Федерации и  Правительства Российской Федерации, 
являющиеся получателями и  обладателями информации, используемой в 
целях, установленных законодательством Российской Федерации;  
г) должностные лица органов и организаций, имеющих право на 
выдачу ключей простых электронных подписей в целях оказания 
государственных и муниципальных услуг в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 25 января 
2013 г. № 33 "Об  использовании простой электронной подписи при 
  
4 
оказании государственных и  муниципальных услуг", а также 
удостоверяющих центров, аккредитованных в соответствии 
с  Федеральным законом "Об  электронной подписи"; 
д) федеральные органы исполнительной власти, органы 
государственных внебюджетных фондов, органы исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления, 
государственные и муниципальные учреждения, многофункциональные 
центры, а также иные организации; 
е) государственные, муниципальные и иные информационные 
системы, используемые участниками информационного взаимодействия 
в целях, указанных в пункте 1 настоящих Правил, а также в иных целях, 
предусмотренных федеральными законами, актами Президента 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации. 
9. Регистрация в единой системе осуществляется в соответствии 
с  требованиями к единой системе, утвержденными Министерством связи 
и массовых коммуникаций Российской Федерации. 
10. Регистрация в единой системе посредством использования 
простых электронных подписей и усиленных квалифицированных 
электронных подписей, за исключением информационных систем, 
указанных в подпункте "е" пункта 8 настоящих Правил, осуществляется 
следующими участниками информационного взаимодействия: 
а) должностными лицами федеральных органов исполнительной 
власти, органов государственных внебюджетных фондов, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов 
местного самоуправления, государственных и муниципальных 
учреждений, многофункциональных центров, а также иных организаций в 
случаях, предусмотренных федеральными законами, актами Президента 
Российской Федерации и актами Правительства Российской Федерации; 
б) физическими и юридическими лицами. 
11. Регистрация в единой системе информационных систем, 
указанных в подпункте "е" пункта 8 настоящих Правил, осуществляется 
оператором единой системы. 
12. При несоответствии сведений, вводимых при регистрации, 
информации, содержащейся в базовых информационных ресурсах, 
регистрация в единой системе не осуществляется. 
13. Самостоятельная регистрация заявителя в единой системе 
осуществляется с использованием функции регистрации, доступной в 
федеральной государственной информационной системе "Единый портал 
  
5 
государственных и муниципальных услуг (функций)", или посредством 
иных государственных информационных систем, взаимодействующих с 
единой системой. 
14. Зарегистрированные в единой системе участники 
информационного взаимодействия получают санкционированный доступ к 
информации, содержащейся в государственных информационных 
системах, муниципальных информационных системах и иных 
информационных системах. 
Такой доступ осуществляется с использованием информационных 
систем, входящих в инфраструктуру, обеспечивающую информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг 
в электронной форме, а также с использованием информационных систем, 
присоединенных к указанной инфраструктуре в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке, или иных 
информационных систем, взаимодействующих с единой системой. 
15. Идентификация и аутентификация участников информационного 
взаимодействия, указанных в подпунктах "а" - "г" пункта 8 настоящих 
Правил, осуществляется с использованием ключа простой электронной 
подписи или носителя усиленного сертификата ключа проверки 
электронной подписи. 
16. Участники информационного взаимодействия с использованием 
единой системы обязаны не производить действий, направленных на 
нарушение процесса функционирования единой системы или 
информационных систем, подключенных к единой системе. 
17. Зарегистрированному участнику информационного 
взаимодействия предоставляется доступ к сервису "личный кабинет" 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)". 
18. После прохождения идентификации и аутентификации в единой 
системе заявители вправе самостоятельно в личном кабинете федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" изменить сведения, 
содержащиеся в единой системе, при условии соответствия измененных 
сведений информации, содержащейся в базовых информационных 
ресурсах. 
19. Создание (замена) ключа простой электронной подписи 
с  использованием единой системы осуществляется в соответствии с 
  
6 
Правилами использования простой электронной подписи при оказании 
государственных и муниципальных услуг, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 25 января 
2013 г. № 33. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>