<document><title>Об использовании федеральной государственной информационной системы идентификации и аутентификации для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2013 года №584. Позволит регламентировать использование ЕСИА, а также создадут правовую базу для обеспечения размещения государственными информационными системами информации в форме открытых данных.
Справка
141Kb
Документ разработан Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в целях реализации Федерального закона от 7 июня 2013 года №112-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об информации, информационных технологиях и о защите информации” и Федеральный закон “Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления”».
Во исполнение части 19 статьи 2 и части 4 и 4.1 статьи 14 Федерального закона от 27 июля 2006 года №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» (в ред. от 7 июня 2013 г.) постановлением утверждаются правила использования федеральной государственной информационной системы «Единая система идентификации и аутентификации» (далее – ЕСИА) и устанавливаются случаи, при которых доступ к информации, размещённой в государственных и муниципальных информационных системах, предоставляется только пользователям, прошедшим авторизацию в ЕСИА.
Документом также вносятся изменения в пункт 23 Положения о регистрации федеральных государственных информационных систем, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 года №723, с целью дополнения списка сведений, содержащихся в реестре федеральных государственных информационных систем.
Принятые решения позволят регламентировать использование ЕСИА, а также создадут правовую базу для обеспечения размещения государственными информационными системами информации в форме открытых данных.
</text>
</document>