<document><title>О перечнях общедоступной информации, размещаемой в сети Интернет в форме открытых данных</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2013 года №1187-р
125Kb
Распоряжение от 10 июля 2013 г. №1187-р в действующей редакции
Справка
Документ разработан Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 7 июня 2013 года №112-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об информации, информационных технологиях и о защите информации” и Федеральный закон “Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления”».
Во исполнение части 3 статьи 13 и части 7.1 статьи 14 Федерального закона от 9 февраля 2009 года №8-ФЗ «Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления» (в редакции от 7 июня 2013 года) распоряжением утверждаются перечни общедоступной информации, размещаемой государственными органами и органами местного самоуправления в сети Интернет в форме открытых данных, а также перечни общедоступной информации, созданной органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления или поступившей к ним при осуществлении полномочий по предметам ведения Российской Федерации и полномочий Российской Федерации по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, переданных для осуществления органам государственной власти субъектов или органам местного самоуправления.
</text>
</document>