<document><title>О перечнях общедоступной информации, размещаемой в сети Интернет в форме открытых данных</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2013 года №1187-р

Распоряжение от 10 июля 2013 г. №1187-р в действующей редакции

Документ разработан Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 7 июня 2013 года №112-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об информации, информационных технологиях и о защите информации” и Федеральный закон “Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления”».
Во исполнение части 3 статьи 13 и части 7.1 статьи 14 Федерального закона от 9 февраля 2009 года №8-ФЗ «Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления» (в редакции от 7 июня 2013 года) распоряжением утверждаются перечни общедоступной информации, размещаемой государственными органами и органами местного самоуправления в сети Интернет в форме открытых данных, а также перечни общедоступной информации, созданной органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления или поступившей к ним при осуществлении полномочий по предметам ведения Российской Федерации и полномочий Российской Федерации по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, переданных для осуществления органам государственной власти субъектов или органам местного самоуправления.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 июля 2013 г.  №  1187-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
перечень общедоступной информации о деятельности федеральных 
государственных органов, руководство деятельностью которых 
осуществляет Правительство Российской Федерации, и подведомственных 
им федеральных государственных органов, размещаемой 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в форме 
открытых данных; 
перечень общедоступной информации о деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления, созданной указанными органами или 
поступившей к ним при осуществлении полномочий по предметам ведения 
Российской Федерации и полномочий Российской Федерации по 
предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, переданных для осуществления органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления, размещаемой в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в форме открытых данных. 
2. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить: 
размещение в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" общедоступной информации в соответствии с перечнем 
общедоступной информации о деятельности федеральных 
государственных органов, руководство деятельностью которых 
осуществляет Правительство Российской Федерации, и подведомственных 
им федеральных государственных органов, размещаемой 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в форме 
открытых данных; 
 2 
соблюдение сроков размещения в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" общедоступной информации о 
своей деятельности в форме открытых данных, а также достоверность и 
своевременность обновления такой информации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля 2013 г.  №  1187-р   
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
общедоступной информации о деятельности федеральных 
государственных органов, руководство деятельностью которых 
осуществляет Правительство Российской Федерации, и 
подведомственных им федеральных государственных органов, 
размещаемой в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в форме открытых данных 
 
 
1. Наименования территориальных органов и представительств 
(представителей) федерального органа исполнительной власти за рубежом 
(при наличии). 
2. Наименования подведомственных организаций (при наличии). 
3. План проведения проверок юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей на очередной год. 
4. Результаты плановых и внеплановых проверок, проведенных 
федеральным органом исполнительной власти и его территориальными 
органами в пределах их полномочий, а также результаты проверок, 
проведенных в федеральном органе исполнительной власти, его 
территориальных органах и подведомственных организациях. 
5. Статистическая информация, сформированная федеральным 
органом исполнительной власти в соответствии с федеральным планом 
статистических работ, а также статистическая информация по результатам 
проведенных плановых и внеплановых проверок. 
6. Сведения о вакантных должностях государственной гражданской 
службы, имеющихся в федеральном органе исполнительной власти и его 
территориальных органах. 
7. Реестры лицензий на конкретные виды деятельности, 
лицензирование которых осуществляется федеральными органами 
исполнительной власти. 
  
2 
8. Иная общедоступная информация о деятельности федеральных 
органов исполнительной власти, подлежащая размещению в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в форме 
открытых данных в соответствии с федеральными законами, актами 
Президента Российской Федерации, Правительства Российской 
Федерации, решениями Правительственной комиссии по координации 
деятельности открытого правительства и приказами федеральных органов 
исполнительной власти (в отношении информации, размещаемой 
указанными органами). 
Примечание. Состав предусмотренных настоящим перечнем 
сведений определяется в соответствии с методическими рекомендациями 
по размещению государственными органами и органами местного 
самоуправления на официальных сайтах в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" общедоступной информации в 
форме открытых данных и техническими требованиями к размещению 
такой информации, утверждаемыми Правительственной комиссией по 
координации деятельности открытого правительства. 
 
 
___________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля 2013 г.  №  1187-р   
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
общедоступной информации о деятельности органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации и органов местного 
самоуправления, созданной указанными органами или поступившей к 
ним при осуществлении полномочий по предметам ведения 
Российской Федерации и полномочий Российской Федерации по 
предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, переданных для осуществления органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления, размещаемой в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в форме открытых данных 
 
 
1. Наименования органов записи актов гражданского состояния. 
2. Наименования органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, осуществляющих полномочия в области 
содействия занятости населения и переданное полномочие по 
осуществлению социальных выплат гражданам, признанным в 
установленном порядке безработными. 
3. Наименования органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, осуществляющих полномочия в области 
государственной экспертизы проектной документации, государственной 
экспертизы результатов инженерных изысканий и в области контроля за 
соблюдением органами местного самоуправления законодательства о 
градостроительной деятельности. 
4. Наименования органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, осуществляющих полномочия в области 
экологической экспертизы. 
5. План проведения государственной экологической экспертизы 
на  объектах, подлежащих государственному экологическому контролю, 
  
2 
осуществляемому органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации. 
6. Информация о результатах проведения государственной 
экологической экспертизы на объектах, подлежащих государственному 
экологическому контролю, осуществляемому органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации. 
7. Государственный лесной реестр (в отношении лесов, 
расположенных в границах территории субъектов Российской Федерации). 
8. Наименования органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, осуществляющих полномочия в области охраны 
и использования объектов животного мира. 
9. Государственный охотхозяйственный реестр. 
10. Наименования органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, осуществляющих переданные полномочия 
Российской Федерации в области образования. 
11. Реестр лицензий на образовательную деятельность, выданных 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющими переданные полномочия Российской Федерации 
в области образования. 
12. Реестр аккредитованных образовательных учреждений, 
расположенных на территории субъектов Российской Федерации. 
13. Наименования органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, осуществляющих переданные полномочия 
Российской Федерации в области охраны здоровья граждан. 
14. Реестр лицензий на медицинскую деятельность, выданных 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющими переданные полномочия Российской Федерации в 
области охраны здоровья граждан. 
15. Реестр лицензий на фармацевтическую деятельность, выданных 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющими переданные полномочия Российской Федерации 
в области охраны здоровья граждан. 
16. Реестр лицензий на деятельность по обороту наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров, культивированию 
наркосодержащих растений, выданных органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, осуществляющими переданные 
полномочия Российской Федерации в области охраны здоровья граждан. 
  
3 
17. Иная общедоступная информация о деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления, созданная указанными органами или 
поступившая к ним при осуществлении полномочий по предметам ведения 
Российской Федерации и полномочий Российской Федерации по 
предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, переданных для осуществления органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации или органам 
местного самоуправления, подлежащая размещению в сети "Интернет" 
в  форме открытых данных в соответствии с федеральными законами, 
актами Президента Российской Федерации, Правительства Российской 
Федерации, решениями Правительственной комиссии по координации 
деятельности открытого правительства и приказами федеральных органов 
исполнительной власти (в отношении информации, размещаемой органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органами 
местного самоуправления в рамках полномочий, контроль и надзор за 
осуществлением которых обеспечивается соответствующими 
федеральными органами исполнительной власти). 
Примечание. Состав предусмотренных настоящим перечнем 
сведений определяется в соответствии с методическими рекомендациями 
по размещению государственными органами и органами местного 
самоуправления на официальных сайтах в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" общедоступной информации в 
форме открытых данных и техническими требованиями к размещению 
такой информации, утверждаемыми Правительственной комиссией по 
координации деятельности открытого правительства. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>