<document><title>О представлении руководящими работниками организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством России, сведений о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2013 года №613


Постановление от 22 июля 2013 года №613 в действующей редакции
Документ подготовлен Правительством РФ во исполнение пункта 22 Указа Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 года №309 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона “О противодействии коррупции”».
В соответствии с поручениями Президента Российской Федерации, содержащимися в пункте 22 Указа, постановлением утверждаются:
- перечень организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации (29 компаний и учреждений с госучастием), и перечень должностей в этих организациях, при назначении на которые граждане и при замещении которых работники обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;
- Правила представления гражданами, претендующими на замещение должностей в данных организациях и работниками, замещающими должности в этих организациях, сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера;
- Положение о проверке достоверности и полноты сведений, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей в организациях и работниками, замещающими должности в этих организациях, и соблюдения работниками требований к служебному поведению.
В перечень организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, включены организации, руководители которых назначаются Правительством Российской Федерации.
Постановлением предусмотрено, что сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера в Аппарат Правительства Российской Федерации обязаны представлять руководители названных организаций, их заместители и главные бухгалтеры (начиная с 2014 года).
Указом Президента Российской Федерации от 8 июля 2013 г. №613 установлено, что должности, замещение которых влечет за собой размещение сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера на официальных сайтах, должны быть определены на основании утвержденных Минтрудом России требований к размещению и наполнению подразделов официальных сайтов органов и организаций, посвященных вопросам противодействия коррупции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 июля 2013 г.  №  613   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении гражданами, претендующими на замещение 
должностей в организациях, созданных для выполнения задач, 
поставленных перед Правительством Российской Федерации,  
и работниками, замещающими должности в этих организациях, 
сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, проверке достоверности и полноты 
представляемых сведений и соблюдения работниками  
требований к служебному поведению 
 
 
Во исполнение пункта 22 Указа Президента Российской Федерации 
от 2 апреля 2013 г. № 309 "О мерах по реализации отдельных положений 
Федерального закона "О противодействии коррупции" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
перечень организаций, созданных для выполнения задач, 
поставленных перед Правительством Российской Федерации; 
перечень должностей в организациях, созданных для выполнения 
задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, при 
назначении на которые граждане и при замещении которых работники 
обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера, а также сведения о доходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги 
(супруга) и несовершеннолетних детей; 
Правила представления гражданами, претендующими на замещение 
должностей в организациях, созданных для выполнения задач, 
поставленных перед Правительством Российской Федерации, и 
 2 
работниками, замещающими должности в этих организациях, сведений о 
доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера; 
Положение о проверке достоверности и полноты сведений, 
представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей в 
организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед 
Правительством Российской Федерации, и работниками, замещающими 
должности в этих организациях, и соблюдения работниками требований к 
служебному поведению. 
2. Руководителям организаций, включенных в перечень, 
утвержденный настоящим постановлением: 
обеспечить ознакомление лиц, замещающих должности, включенные 
в перечень должностей, утвержденный настоящим постановлением, с 
Указом Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 г. № 309 
"О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона 
"О противодействии коррупции" и настоящим постановлением; 
организовать представление сведений, предусмотренных пунктом 1 
Правил, утвержденных настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2013 г. №  613 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
организаций, созданных для выполнения задач, поставленных 
перед Правительством Российской Федерации 
 
 
1. Автономная некоммерческая организация "Агентство 
стратегических инициатив по продвижению новых проектов". 
2. Государственная компания "Российские автомобильные дороги". 
3. Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом". 
4. Государственная корпорация по строительству олимпийских 
объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта. 
5. Государственная корпорация - Фонд содействия реформированию 
жилищно-коммунального хозяйства. 
6. Государственное предприятие "Национальный фонд содействия 
инвалидам Российской Федерации". 
7. Государственное учреждение "Федеральный фонд 
производственных инноваций". 
8. Открытое акционерное общество "Российские железные дороги". 
9. Пенсионный фонд Российской Федерации. 
10. Федеральное государственное автономное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Национальный 
исследовательский университет "Высшая школа экономики". 
11. Федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Московский 
государственный университет имени М.В.Ломоносова". 
12. Федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования  
"Санкт-Петербургский государственный университет". 
13. Федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Российская 
академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте 
Российской Федерации". 
  
2 
14. Федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Российская 
академия живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова". 
15. Федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Российская школа 
частного права (институт)". 
16. Федеральное государственное бюджетное научное учреждение 
"Исследовательский центр частного права при Президенте Российской 
Федерации". 
17. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Аналитический центр при Правительстве Российской Федерации". 
18. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Российский государственный военный историко-культурный центр при 
Правительстве Российской Федерации". 
19. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Российский гуманитарный научный фонд". 
20. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Российский фонд фундаментальных исследований". 
21. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт". 
22. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Фонд 
содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической 
сфере". 
23. Федеральное государственное научно-исследовательское 
учреждение "Институт законодательства и сравнительного правоведения 
при Правительстве Российской Федерации". 
24. Федеральное государственное образовательное бюджетное 
учреждение высшего профессионального образования "Финансовый 
университет при Правительстве Российской Федерации". 
25. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Информационное телеграфное агентство России (ИТАР-ТАСС)". 
26. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный депозитарий - Центральный фонд хранения и обработки 
информации фондового рынка". 
27. Федеральное казенное учреждение "Аппарат Общественной 
палаты Российской Федерации". 
28. Федеральный фонд обязательного медицинского страхования. 
29. Фонд социального страхования Российской Федерации. 
 
 
____________
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2013 г. №  613 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
должностей в организациях, созданных для выполнения задач, 
поставленных перед Правительством Российской Федерации, 
при назначении на которые граждане и при замещении которых 
работники обязаны представлять сведения о своих доходах, 
об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также 
сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей 
 
 
1. Руководитель (единоличный исполнительный орган). 
2. Заместитель руководителя. 
3. Главный бухгалтер. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2013 г. №  613 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
представления гражданами, претендующими на замещение 
должностей в организациях, созданных для выполнения задач, 
поставленных перед Правительством Российской Федерации,  
и работниками, замещающими должности в этих организациях, 
сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок представления: 
а) гражданами, претендующими на замещение должностей в 
организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед 
Правительством Российской Федерации, включенных в перечень 
должностей, установленный нормативным правовым актом Правительства 
Российской Федерации, за исключением должностей, назначение на 
которые и освобождение от которых осуществляются Президентом 
Российской Федерации (далее - граждане), сведений о своих доходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведений 
о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 
своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей; 
б) работниками, замещающими должности в организациях, 
созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством 
Российской Федерации, включенные в перечень должностей, 
установленный нормативным правовым актом Правительства Российской 
Федерации, за исключением должностей, назначение на которые 
и освобождение от которых осуществляются Президентом Российской 
Федерации (далее - работники), сведений о своих доходах, расходах, 
об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также 
сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах 
  
2 
имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних 
детей. 
2. Сведения о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера представляются по формам справок, 
утвержденным Указом Президента Российской Федерации  
от 18 мая 2009 г. № 559 "О представлении гражданами, претендующими на 
замещение должностей федеральной государственной службы, 
и  федеральными государственными служащими сведений о доходах, 
об имуществе и обязательствах имущественного характера": 
а) гражданами - при назначении на должность; 
б) работниками - ежегодно, не позднее 30 апреля года, следующего 
за отчетным. 
3. Гражданин при назначении на должность представляет: 
а) сведения о своих доходах, полученных от всех источников 
(включая доходы по прежнему месту работы или месту замещения 
выборной должности, пенсии, пособия, иные выплаты) за календарный 
год, предшествующий году подачи документов для замещения должности, 
а также сведения об имуществе, принадлежащем ему на праве 
собственности, и о своих обязательствах имущественного характера по 
состоянию на 1-е число месяца, предшествующего месяцу подачи 
документов для замещения должности (на отчетную дату); 
б) сведения о доходах супруги (супруга) и несовершеннолетних 
детей, полученных от всех источников (включая заработную плату, 
пенсии, пособия, иные выплаты) за календарный год, предшествующий 
году подачи гражданином документов для замещения должности, а также 
сведения об имуществе, принадлежащем им на праве собственности, и об 
их обязательствах имущественного характера по состоянию на 1-е число 
месяца, предшествующего месяцу подачи гражданином документов для 
замещения должности (на отчетную дату). 
4. Работник представляет ежегодно: 
а) сведения о своих доходах, полученных за отчетный период  
(с 1 января по 31 декабря) от всех источников (включая заработную плату, 
пенсии, пособия, иные выплаты), а также сведения об имуществе, 
принадлежащем ему на праве собственности, и о своих обязательствах 
имущественного характера по состоянию на конец отчетного периода; 
б) сведения о доходах супруги (супруга) и несовершеннолетних 
детей, полученных за отчетный период (с 1 января по 31 декабря) от всех 
источников (включая заработную плату, пенсии, пособия, иные выплаты), 
  
3 
а также сведения об имуществе, принадлежащем им на праве 
собственности, и об их обязательствах имущественного характера по 
состоянию на конец отчетного периода. 
5. Работник представляет сведения о своих расходах, а также о 
расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей по каждой 
сделке по приобретению земельного участка, другого объекта 
недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей 
участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), если 
сумма сделки превышает общий доход работника и его супруги (супруга) 
за 3 последних года, предшествующих совершению сделки, и об 
источниках получения средств, за счет которых совершена сделка. 
Сведения о расходах представляются работником по форме справки, 
утвержденной Указом Президента Российской Федерации 
от 2 апреля 2013 г. № 310 "О мерах по реализации отдельных положений 
Федерального закона "О контроле за соответствием расходов лиц, 
замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам". 
 о расходах подается работником вместе со ми о
доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 
работника, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей. 
6. Сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера представляются гражданами и работниками в 
департамент Правительства Российской Федерации, к сфере ведения 
которого относится обеспечение реализации полномочий Правительства 
Российской Федерации в решении кадровых вопросов. 
7. В случае если гражданин или работник обнаружили, что в 
представленных ими сведениях о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера не отражены или не полностью отражены 
какие-либо сведения либо имеются ошибки, они вправе представить 
уточненные сведения. 
Работник может представить уточненные сведения в течение 
3 месяцев после окончания срока, указанного в подпункте "б" пункта 2 
настоящих Правил. 
8. Сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, представляемые в соответствии с настоящими 
Правилами гражданином и работником, являются сведениями 
конфиденциального характера, если федеральным законом они 
не отнесены к сведениям, составляющим государственную тайну. 
  
4 
9. Федеральные государственные служащие департамента 
Правительства Российской Федерации, к сфере ведения которого 
относится обеспечение реализации полномочий Правительства Российской 
Федерации в решении кадровых вопросов, в должностные обязанности 
которых входит работа со сведениями о доходах, расходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера, виновные в разглашении этих 
сведений или использовании в целях, не предусмотренных 
законодательством Российской Федерации, несут ответственность в 
соответствии с законодательством Российской Федерации. 
10. В случае если гражданин, представивший справки о своих 
доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а 
также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, не был 
назначен на должность, эти справки возвращаются ему по письменному 
заявлению вместе с другими документами. 
 
 
____________
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2013 г. №  613 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о проверке достоверности и полноты сведений, представляемых 
гражданами, претендующими на замещение должностей 
в организациях, созданных для выполнения задач, поставленных 
перед Правительством Российской Федерации, и работниками, 
замещающими должности в этих организациях, и соблюдения 
работниками требований к служебному поведению 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок осуществления 
проверки: 
а) достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера, представляемых гражданами, 
претендующими на замещение должностей в организациях, созданных для 
выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской 
Федерации, включенных в перечень должностей, установленный 
нормативным правовым актом Правительства Российской Федерации, за 
исключением должностей, назначение на которые и освобождение от 
которых осуществляются Президентом Российской Федерации (далее - 
граждане), на отчетную дату; 
б) достоверности и полноты сведений о доходах, расходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых 
работниками, замещающими должности в организациях, созданных для 
выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской 
Федерации, включенные в перечень должностей, установленный 
нормативным правовым актом Правительства Российской Федерации, за 
исключением должностей, назначение на которые и освобождение от 
которых осуществляются Президентом Российской Федерации (далее - 
работники), по состоянию на конец отчетного периода; 

</text>
</document>