<document><title>О представлении руководящими работниками организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством России, сведений о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2013 года №613
Справка
170Kb
Постановление от 22 июля 2013 года №613 в действующей редакции
Документ подготовлен Правительством РФ во исполнение пункта 22 Указа Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 года №309 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона “О противодействии коррупции”».
В соответствии с поручениями Президента Российской Федерации, содержащимися в пункте 22 Указа, постановлением утверждаются:
- перечень организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации (29 компаний и учреждений с госучастием), и перечень должностей в этих организациях, при назначении на которые граждане и при замещении которых работники обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;
- Правила представления гражданами, претендующими на замещение должностей в данных организациях и работниками, замещающими должности в этих организациях, сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера;
- Положение о проверке достоверности и полноты сведений, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей в организациях и работниками, замещающими должности в этих организациях, и соблюдения работниками требований к служебному поведению.
В перечень организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, включены организации, руководители которых назначаются Правительством Российской Федерации.
Постановлением предусмотрено, что сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера в Аппарат Правительства Российской Федерации обязаны представлять руководители названных организаций, их заместители и главные бухгалтеры (начиная с 2014 года).
Указом Президента Российской Федерации от 8 июля 2013 г. №613 установлено, что должности, замещение которых влечет за собой размещение сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера на официальных сайтах, должны быть определены на основании утвержденных Минтрудом России требований к размещению и наполнению подразделов официальных сайтов органов и организаций, посвященных вопросам противодействия коррупции.
</text>
</document>