<document><title>О Попове Н.В.</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2013 года № 1273-р
Пояснение

10 июля 2013 г. Совет Федерации Федерального Собрания Российской Федерации отклонил с созданием согласительной комиссии проект федерального закона «О внесении изменений в Водный кодекс Российской Федерации и статью 1 Градостроительного кодекса Российской Федерации».
При прохождении законопроекта во втором и третьем чтениях в Государственной Думе была допущена техническая ошибка: предложенная Правительством Российской Федерации поправка в статью 44 Водного кодекса была отклонена, но взаимосвязанная с ней поправка в статью 6.4 Федерального закона «О введении в действие Водного кодекса Российской Федерации» осталась в тексте принятого Государственной Думой Федерального закона.
Вследствие указанной ошибки на надзорные органы возлагалась обязанность приостановить деятельность более ста крупнейших предприятий химической и нефтехимической промышленности. Данное обстоятельство и привело к отклонению Советом Федерации федерального закона, внесенного Правительством Российской Федерации.
Ответственность за разработку и прохождение данного законопроекта лежала на Минприроды России, в связи с чем статс-секретарю – первому заместителю Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации Н.В.Попову объявлен выговор.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 июля 2013 г.  № 1273-р   
 
МОСКВА  
 
 
О Попове Н.В. 
 
 
Объявить статс-секретарю - первому заместителю Министра 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации Попову Николаю 
Валерьяновичу выговор за ненадлежащее обеспечение контроля  
за прохождением в палатах Федерального Собрания Российской 
Федерации проекта федерального закона, внесенного Правительством 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>