<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие отрасли информационных технологий»</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 июля 2013 года №1268-р. Будет способствовать снижению зависимости экономики страны от сырьевого экспорта путём удвоения к 2018 году экспорта высокотехнологичной продукции и услуг.
Справка
232Kb
Документ разработан Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации во исполнение пункта 6 поручения Президента Российской Федерации В.В.Путина от 22 декабря 2012 года и подпункта 4 пункта 27 поручения Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 28 декабря 2012 года.
Реализация мероприятий, предусмотренных распоряжением, позволит поддержать средний темп роста отрасли информационных технологий за период с 2013 по 2018 год на уровне, превышающем средний темп роста ВВП не менее чем в 3 раза. Кроме того, исполнение «дорожной карты» будет способствовать увеличению количества рабочих мест в ИТ-отрасли, обеспечит рост производства отечественной продукции и услуг, повысит производительность труда в экономике России за счёт ускоренного внедрения информационных технологий в смежные отрасли.
Достижение перечисленных результатов будет способствовать снижению зависимости экономики страны от сырьевого экспорта путём удвоения к 2018 году экспорта высокотехнологичной продукции и услуг до 280 млрд рублей.
Документ рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 15 июля 2013 года.
</text>
</document>