<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие отрасли информационных технологий»</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 июля 2013 года №1268-р. Будет способствовать снижению зависимости экономики страны от сырьевого экспорта путём удвоения к 2018 году экспорта высокотехнологичной продукции и услуг.


Документ разработан Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации во исполнение пункта 6 поручения Президента Российской Федерации В.В.Путина от 22 декабря 2012 года и подпункта 4 пункта 27 поручения Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 28 декабря 2012 года.
Реализация мероприятий, предусмотренных распоряжением, позволит поддержать средний темп роста отрасли информационных технологий за период с 2013 по 2018 год на уровне, превышающем средний темп роста ВВП не менее чем в 3 раза. Кроме того, исполнение «дорожной карты» будет способствовать увеличению количества рабочих мест в ИТ-отрасли, обеспечит рост производства отечественной продукции и услуг, повысит производительность труда в экономике России за счёт ускоренного внедрения информационных технологий в смежные отрасли.
Достижение перечисленных результатов будет способствовать снижению зависимости экономики страны от сырьевого экспорта путём удвоения к 2018 году экспорта высокотехнологичной продукции и услуг до 280 млрд рублей.
Документ рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 15 июля 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 июля 2013 г.  № 1268-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Развитие отрасли информационных технологий" (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
представлять ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего  
за отчетным кварталом, в Минкомсвязь России информацию о ходе 
реализации плана. 
3. Минкомсвязи России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего  
за отчетным кварталом, представлять в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе реализации плана. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 июля 2013 г. № 1268-р 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Развитие отрасли информационных технологий" 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
План мероприятий ("дорожная карта") "Развитие отрасли информационных технологий" (далее - "дорожная 
карта") разработана в целях принятия органами исполнительной власти мер, направленных на ускоренное развитие 
российской отрасли информационных технологий в 2013 - 2018 годах. Реализация мероприятий, предусмотренных 
"дорожной картой", позволит поддержать средний темп роста отрасли информационных технологий на уровне, 
значительно превышающем средний темп роста валового внутреннего продукта (не менее чем в 3 раза за весь период), к 
2018 году удвоить количество высокотехнологичных рабочих мест в отрасли информационных технологий России 
(всего более 600 тыс. рабочих мест), увеличить производство российской продукции в отрасли информационных 
технологий с 250 млрд. рублей до 450 млрд. рублей, а также содействовать снижению зависимости экономики страны от 
сырьевого экспорта (путем удвоения к 2018 году экспорта продукции и услуг до 9 млрд. долларов США) и повышению 
производительности труда в экономике России за счет ускоренного внедрения информационных технологий в другие 
отрасли экономики.  
Понятие отрасли информационных технологий включает в себя разработку российскими компаниями 
программного обеспечения и сервисов на его основе, предоставление услуг (заказная разработка, проектирование, 
2 
 
внедрение и тестирование информационных систем) и разработку программно-аппаратных комплексов с высокой 
добавленной стоимостью программной части. Размер отрасли информационных технологий определен как совокупный 
объем продаж продукции, произведенной российскими компаниями. 
Отрасль информационных технологий является одной из наиболее динамично развивающихся отраслей экономики 
как в мире, так и в России. Объем мирового рынка информационных технологий оценивается в 1,7 трлн. долларов США, 
до 2016 года его рост составит в среднем не менее 5 процентов в год, что выводит его в число наиболее быстро 
растущих крупных рынков в мировой экономике.  
Отрасль информационных технологий занимает в экономике страны особое место. Ее статус определяется 
существенным влиянием на рост производительности труда и качество жизни населения. Отрасль мобильна, динамична 
и не требует значительных вложений в основные средства. Компании отрасли информационных технологий обладают 
высокой средней выработкой, объем которой в 2011 году превысил 1,6 млн. рублей, и накапливают в себе высокий 
интеллектуальный потенциал. Средний возраст высококвалифицированных сотрудников в отрасли не превышает 30 лет. 
Внедрение информационных технологий оказывает существенное влияние на производительность труда. В отраслях, 
интенсивно использующих информационные технологии, производительность труда растет в 1,7 раза быстрее, чем  
в среднем в экономике. Внедрение систем, разработанных на основании информационных технологий, значительно 
уменьшает трудоемкость управления дорожным движением, розничной торговлей, логистикой, позволяет повысить 
качество государственных услуг и поднять на новый уровень такие зависимые от государства сектора экономики, как 
медицина и образование.  
В дальнейшей перспективе за счет большей роботизации и автоматизации производств, которые невозможно 
осуществить без применения информационных технологий, можно добиться еще более высокой производительности 
труда. На текущий момент объем потребления продукции, разработанной на основании информационных технологий, 
в России составляет около 1,2 процента валового внутреннего продукта при среднемировом уровне инвестиций  
в информационные технологии около 2,4 процента валового внутреннего продукта, то есть потенциал роста 
производительности труда за счет применения информационных технологий не используется экономикой России в 
полной мере. 
3 
 
Уровень использования информационных технологий как на предприятиях оборонно-промышленного комплекса, 
так и в современных средствах вооружения во многом определяет будущий облик Вооруженных Сил Российской 
Федерации и уровень обороноспособности страны. Развитие российской отрасли информационных технологий будет 
способствовать безопасному использованию предприятиями оборонно-промышленного комплекса самых современных 
решений. 
Благодаря применению информационных технологий был достигнут значительный прогресс в ряде таких 
фундаментальных научных областей, как космические исследования, расшифровка генома, создание новых материалов 
и другие. В ближайшие годы большое количество разработок из этих областей перейдет в прикладную плоскость и 
откроет новые глобальные возможности. Конкурентоспособность России в указанных направлениях будет во многом 
связана с уровнем развития российской отрасли информационных технологий. 
Совокупный объем продаж продукции отрасли информационных технологий на внутреннем рынке (без учета 
мобильных устройств, телекоммуникационного и офисного оборудования) по итогам 2011 года составил около 
620 млрд. рублей. Объем продаж программных продуктов и услуг внутри страны достиг 120 млрд. рублей  
и 150 млрд. рублей соответственно. Общий рост российского рынка информационных технологий в 2012 году составил 
от 3,9 процента до 6 процентов, при этом рост неаппаратной части этого рынка составил более 10 процентов.  
Российская отрасль информационных технологий удовлетворяет потребности внутреннего рынка на 25 процентов. 
Из потребляемой в России продукции российскими компаниями произведено программных продуктов на сумму около 
30 млрд. рублей и предоставлено услуг в объеме до 120 млрд. рублей. Однако практически все потребности внутреннего 
рынка в оборудовании сферы информационных технологий удовлетворяются за счет импорта. 
Объем экспорта продукции российских компании в 2012 году превысил 4 млрд. долларов США, из которых 
1,6 млрд. долларов США составляет программное обеспечение и более 2,4 млрд. долларов США - услуги. Темп роста 
экспорта продукции, произведенной российскими компаниями, за последние 7 лет составил в среднем более  
15 процентов в год. При этом доля российской продукции на мировом рынке информационных технологий составляет 
около 0,6 процента.  
4 
 
Внутренний спрос на информационные технологии удовлетворяется за счет системных интеграторов  
и дистрибьюторов. В этом сегменте доминируют крупные компании, которые в последние годы диверсифицировали 
бизнес в сторону разработки программного обеспечения и предоставления услуг по его доработке. 
В России достаточно развит сегмент сервисных компаний, осуществляющих услуги по разработке, тестированию 
и сопровождению заказного программного обеспечения. Такие компании работают не только на внутреннем рынке,  
но и предоставляют свои услуги в Европе, Соединенных штатах Америки и других странах. Общий объем экспорта 
указанных услуг в 2012 году составил более 2 млрд. долларов США, а доля на мировом рынке российских компаний, 
деятельность которых зачастую сосредоточена на предоставлении высококвалифицированного аутсорсинга, составляет 
около 1 процента. Особенностью этого сегмента по сравнению с другими является создание внутри страны малой 
добавленной стоимости.  
В сегменте производителей программного обеспечения и сервисов российские компании успешно работают как на 
локальном рынке, так и на глобальном. Общий объем производства программного обеспечения за 2012 год составил 
более 75 млрд. рублей, из которого экспорт более 45 млрд. рублей (1,6 млрд. долларов США). Компании этой категории 
в сравнении с другими сегментами отрасли информационных технологий создают внутри страны максимальную 
добавленную стоимость.  
Еще одной важной составляющей российского рынка информационных технологий являются компании, 
занимающиеся интернет-программированием и оказывающие услуги российским гражданам с помощью 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Основными рынками сбыта продукции таких компаний 
являются Россия и государства - участники Содружества Независимых Государств, а источником выручки служит 
реклама в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и платежи от конечных пользователей, общий объем 
которых за 2012 год превысил 2 млрд. долларов США. Интернет-рынок России является крупнейшим в Европе и имеет 
значительный потенциал роста. 
Высокие темпы развития в отрасли информационных технологий демонстрируют российские малые  
компании. Ряд стартапов получили признание на мировом рынке и продолжают активно развиваться. Среди лидеров 
оказались компании, разрабатывающие мобильные приложения, включая игры. За последние 10 лет в России появились 
десятки венчурных фондов, объем инвестиций которых в отрасль превысил в 2012 году 18 млрд. рублей, и данный 
5 
 
показатель стабильно растет. В 2006 году создано открытое акционерное общество "Российская венчурная компания", 
при участии которого действуют 12 венчурных фондов общей капитализацией более 26 млрд. рублей, более  
27 процентов портфеля фондов указанного общества составляют инновационные информационно-коммуникационные 
компании. Крупнейшие зарубежные фонды пока не стали активными игроками на российском венчурном рынке. 
Ограничениями развития инвестиций являются, в том числе недостаток навыков в области развития бизнеса, 
маркетинга, предпринимательства, ограниченное количество высокопрофессиональных консультантов по созданию 
компаний-бизнесов (менторов) в России, не удовлетворяющее существующие потребности. 
Производство программно-аппаратных комплексов не получило должного развития в течение последних 20 лет. 
Зачастую указанный сегмент составляют компании, занимающиеся сборкой оборудования под локальными брендами  
из произведенных за рубежом компонентов. Уровень используемых технологий и производительность труда отстают  
от мировых стандартов, а внимание компаний сфокусировано на внутреннем рынке.  
Значительный инженерный и алгоритмический потенциал России и большой рынок сбыта с растущими 
качественными характеристиками позволили сформировать в стране основу имеющейся сегодня отрасли 
информационных технологий. В то же время незначительная доля российских производителей оборудования и услуг, 
отсутствие крупных российских компаний на мировом рынке является фактором недостаточной стабильности  
и неустойчивой позиции российских информационных технологий на мировой арене. 
В России в отрасли информационных технологий работает более 300 тыс. высококвалифицированных 
специалистов, более 700 тыс. специалистов в сфере информационных технологий трудятся в других отраслях 
экономики. В отрасли задействовано около 1,4 процента всего трудоспособного населения России, в развитых странах 
аналогичный показатель приблизительно равен 3 процентам. При высоком уровне зарплат (в зависимости от региона 
данный показатель на 20 - 40 процентов выше средней зарплаты в России) в отрасли наблюдается дефицит кадров.  
В России относительно других стран, в том числе стран, входящих в Содружество Независимых Государств, решения 
компаний о запуске новых бизнесов, создании дополнительных рабочих мест, переводе имеющихся подразделений  
в другие юрисдикции полностью зависят от сравнительных условий ведения бизнеса, в первую очередь от налогового 
режима и стоимости специалистов на рынке труда.  
6 
 
Для представителей российских компаний, осуществляющих деятельность в сфере информационных технологий, 
характерна высокая степень офшоризации. Более 95 процентов интеллектуальной собственности, создаваемой  
в российской отрасли информационных технологий, регистрируется вне России. Значительная часть добавленной 
стоимости остается за границей, в России сосредотачиваются расходы на персонал, разработку программного 
обеспечения и маркетинг.  
Дальнейший характер развития российской отрасли информационных технологий будет обусловлен 
совокупностью мировых и локальных тенденций, в том числе ростом спроса на интернет-сервисы, дальнейшим 
внедрением информационных технологий в управление бизнесом, повышением автоматизации деятельности 
государственных органов власти, усилением глобализации рынка информационных технологий, конкуренцией стран  
за перспективные компании и высококвалифицированных специалистов.  
Определяющую роль в развитии мировой индустрии информационных технологий до 2018 года будут играть 
крупные международные компании, которые продолжат борьбу за лидерство, в том числе и на локальных рынках, 
включая российский, за счет имеющихся позиций и значительных инвестиций.  
Инженерный и алгоритмический потенциал российских специалистов является фундаментом для разработки 
новых продуктов и генерации технологий, позволяющих получить высокую добавленную стоимость за счет 
тиражирования продуктов.  
Для стимулирования и более успешного развития инновационной составляющей российской отрасли 
информационных технологий необходимо сконцентрировать внимание на развитии у специалистов отрасли навыков 
продвижения бизнеса, предпринимательской инициативы, умения создавать и успешно продавать рыночные продукты. 
Наличие успешных примеров продуктов, созданных в России, подтверждает возможность достижения такого успеха, 
однако их малое количество говорит о существующих ограничениях. 
Значительными перспективами роста обладают компании, занимающиеся интернет-программированием  
и разработкой интернет-сервисов. Отсутствие в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
территориальных границ и развитость платформ дистрибуции приложений позволит продуктам компаний отрасли 
информационных технологий беспрепятственно выходить на международные рынки. Особенно успешными могут стать 
7 
 
разнообразные высокотехнологичные пользовательские сервисы и бизнес-сервисы (онлайн-аналитика, онлайн-игры  
и сервисы, базирующиеся на распознавании образов и речи). 
Поскольку внутри страны будет увеличиваться спрос на информационные технологии, сегмент системной 
интеграции и дистрибуции продолжит расти. Ближайший период для этого сегмента будет характеризоваться 
необходимым частичным переходом к сервисной модели предоставления услуг, в том числе основанной на "облачных" 
вычислениях. Поскольку общий совокупный объем государственных закупок на рынке информационных технологий 
составляет более 30 процентов всего корпоративного рынка, дальнейшее развитие этого сегмента во многом будет 
определяться политикой государства в части закупок. 
В силу исторических причин и рыночной конъюнктуры российские компании, занимающиеся производством 
оборудования, в перспективе до 2018 года могут претендовать только на успешное развитие программно-аппаратных 
комплексов с большим объемом присутствия программной части (систем распознавания видео и звука, объектов 
робототехники и др.). Получение положительного результата в указанных направлениях в перспективе  
до 2025 года будет способствовать развитию связанных направлений исследований (квантовых, оптических и других 
технологий). 
Важнейшими задачами государства по поддержке отрасли в 2013 - 2018 годах являются: 
развитие человеческого капитала за счет повышения уровня образования в области информационных технологий, 
включая развитие физико-математического и профильного образования, поддержку специализированных школ и 
интернатов, развитие у студентов бизнес-навыков и навыков предпринимательства, а также за счет профессионального 
роста и повышения квалификации преподавателей в соответствии с предъявляемыми отраслью требованиями, 
дистанционного и электронного образования, развития центров переподготовки специалистов смежных областей и 
послевузовских центров повышения квалификации, поддержки олимпиадного движения в области информационных 
технологий, стимулирования миграции специалистов из других стран в Россию, разработки и актуализации 
профессиональных и образовательных стандартов и программ; 
улучшение институциональных условий ведения бизнеса в России, обусловленное снижением административных 
барьеров, созданием благоприятного налогового режима, устранением таможенных барьеров по импорту 
высокотехнологичной продукции отрасли информационных технологий, совершенствованием работоспособности 
8 
 
акционерных соглашений и механизмов опционных программ, обновлением общероссийского классификатора видов 
экономической деятельности и общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности, 
упрощением трудоустройства иностранных высококвалифицированных специалистов в области информационных 
технологий, совершенствованием законодательства для функционирования "облачных" вычислений; 
развитие международного сотрудничества в области информационных технологий, предполагающее разработку 
российскими компаниями высокотехнологичной продукции, ориентированной на мировой рынок информационных 
технологий, проработку механизмов поддержки экспорта российской продукции отрасли информационных технологий; 
расширение исследовательской деятельности в области информационных технологий, требующее корректировки 
существующих механизмов распределения финансирования на науку для развития информационных технологий на базе 
существующих высших учебных заведений и научно-исследовательских организаций, а также создания 
исследовательских центров мирового уровня, осуществляющих деятельность в области информационных технологий, 
стимулирования крупных международных компаний к открытию в России центров разработки продукции  
по перспективным направлениям развития информационных технологий, способствующих передаче ключевых 
компетенций от международных компаний российским специалистам и формированию в стране культуры разработки  
и управления процессом разработки высокотехнологичной продукции; 
поддержка развития бизнеса, включающая совершенствование механизмов финансирования компаний на ранних 
стадиях развития (предпосевной, посевной), создание технопарков в сфере высоких технологий и совершенствование 
работы уже имеющихся путем развития сервисной инфраструктуры и их интеграции с учебными заведениями, 
координацию работы органов исполнительной власти и организаций, стимулирующих инновационные процессы  
и развитие инфраструктуры с использованием механизмов частно-государственного партнерства (институтов развития), 
по поддержке развития отрасли информационных технологий;  
долгосрочный заказ на информационные технологии со стороны государства, предполагающий повышение 
приоритета закупок конкурентоспособной российской продукции сферы информационных технологий в случае 
поддержания ее высокого качества, разработку перечня мер по увеличению использования предприятиями различных 
отраслей экономики указанной продукции для повышения производительности их труда, реализацию государством 
9 
 
концепции открытых данных и организации процесса их использования для создания сервисов, способствующих 
развитию социально значимых сфер; 
повышение грамотности населения в области информационных технологий за счет организации обучения людей 
старшего и среднего возраста компьютерным навыкам, повышения доступности компьютерного оборудования  
и распространения информации о преимуществах использования информационных технологий в повседневной жизни. 

</text>
</document>