<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие биотехнологий и генной инженерии»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2013 года №1247-р. «Дорожная карта» концептуально увязана с Комплексной программой развития биотехнологий в Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой Председателем Правительства Российской Федерации. «Дорожная карта» включает в себя мероприятия в области биофармацевтики, биомедицины, промышленной биотехнологии, биоэнергетики, агропищевой биотехнологии, лесной биотехнологии, природоохранной биотехнологии и генной инженерии. Мероприятия «дорожной карты» направлены на развитие внутреннего спроса на биотехнологическую продукцию, а также её экспорта, на создание прозводственно-технологической базы для формирования новых отраслей промышленности.


Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение пункта 6 перечня поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года и пункта 27 поручения Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года.
В настоящее время мировой рынок биотехнологий быстро развивается и согласно прогнозным оценкам в 2025 году достигнет уровня 2 трлн долларов США. Темпы роста по отдельным сегментам рынка колеблются от 5–7% до 30% ежегодно.
На долю России в настоящее время на мировом рынке биотехнологий приходится менее 0,1%, а по ряду сегментов продукция не производится. Более 80% биотехнологической продукции импортируется.
В целях сокращения отставания России в развитии биотехнологий от стран-лидеров, а также снижения импортозависимости за счёт увеличения объёмов собственного производства разработана «дорожная карта».
«Дорожная карта» концептуально увязана с Комплексной программой развития биотехнологий в Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой Председателем Правительства Российской Федерации (№1853п-П8 от 24 апреля 2012 года). «Дорожная карта» включает в себя мероприятия в области биофармацевтики, биомедицины, промышленной биотехнологии, биоэнергетики, агропищевой биотехнологии, лесной биотехнологии, природоохранной биотехнологии и генной инженерии.
Мероприятия «дорожной карты» направлены на развитие внутреннего спроса на биотехнологическую продукцию, а также её экспорта, на создание прозводственно-технологической базы для формирования новых отраслей промышленности.
«Дорожная карта» содержит меры, направленные на развитие исследований и разработок, производственного потенциала и кооперации, включая региональный и международный уровень, а также совершенствование государственного регулирования и подготовки кадров.
Перечень целевых ориентиров, показателей и индикаторов развития биотехнологий и генной инженерии содержит 30 позиций, включая достижение в 2018 году следующих объёмов биотехнологической продукции:
- в сфере потребления – 300 млрд рублей (в 2012 году – 128 млрд рублей);
- в сфере производства – 200 млрд рублей (в 2012 году – 26 млрд рублей);
- экспорт – 50 млрд рублей (в 2012 году – менее 1 млрд рублей).
Реализация «дорожной карты» будет способствовать повышению уровня производства биотехнологической продукции в России в объёме около 1% ВВП к 2020 году, а также созданию условий для достижения сектором объёмов не менее 3% ВВП к 2030 году.
«Дорожная карта» рассмотрена и одобрена на заседании Правительства 10 июля 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 июля 2013 г.  № 1247-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Развитие биотехнологий и генной инженерии" (далее - план).  
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
осуществлять взаимодействие с органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации при выполнении плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию 
о ходе реализации плана. 
3. Минэкономразвития России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежегодно, в I квартале, представлять в Правительство 
Российской Федерации доклад о ходе его реализации. 
4. Внесение изменений в план осуществляется по решению рабочей 
группы по развитию биотехнологий без внесения изменений в настоящее 
распоряжение. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июля 2013 г. №  1247-р 
 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Развитие биотехнологий и генной инженерии" 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
Согласно прогнозным оценкам мировой рынок биотехнологий в 2025 году достигнет уровня в 
2 трлн. долларов США, темпы роста по отдельным сегментам рынка колеблются от 5 - 7 до 30 процентов ежегодно. 
Традиционными производителями и потребителями продукции биотехнологий являются преимущественно 
высокоразвитые страны, в частности США, Канада, Япония и государства Европейского Союза. В течение текущего 
десятилетия масштабные программы развития по всему спектру биотехнологий также стали реализовывать Китай, 
Индия и Бразилия. 
Доля России на мировом рынке биотехнологий составляет на сегодняшний день менее 0,1 процента, а по ряду 
сегментов (биоразлагаемые материалы, биотопливо) продукция не производится. Более 80 процентов 
биотехнологической продукции, которая потребляется в России, является импортом, а объемы потребления 
остаются несопоставимо низкими по сравнению как с развитыми, так и с развивающимися странами. 
Импортируется 100 процентов аминокислот для сельского хозяйства (лизин), до 80 процентов кормовых 
  
2 
ферментных препаратов, 100 процентов ферментов для бытовой химии, более 50 процентов ветеринарных 
антибиотиков, 100 процентов молочной кислоты, от 50 до 100 процентов биологических пищевых ингредиентов. 
В этой связи необходима реализация последовательных мер, направленных на преодоление наблюдаемого разрыва 
в развитии биотехнологий со странами - лидерами. 
Стратегическим документом, определяющим политику Российской Федерации в биотехнологическом секторе 
экономики, является Комплексная программа развития биотехнологий в Российской Федерации на период 
до 2020 года, утвержденная Председателем Правительства Российской Федерации В.В.Путиным 24 апреля 2012 г. 
№ 1853п-П8. 
Реализация плана мероприятий ("дорожной карты") "Развитие биотехнологий и генной инженерии" (далее - 
"дорожная карта") осуществляется как с помощью общесистемных мер развития сферы биотехнологий, так и 
мероприятий по развитию приоритетных секторов указанной сферы, включая следующие: 
биофармацевтика; 
биомедицина; 
промышленная биотехнология; 
биоэнергетика; 
агропищевая биотехнология; 
лесная биотехнология; 
природоохранная (экологическая) биотехнология. 
Отдельно выделены общие системные мероприятия в области генной инженерии. 
Стратегической целью реализации "дорожной карты" является выход на уровень производства 
биотехнологической продукции в России в размере около 1 процента валового внутреннего продукта к 2020 году 
и создание условий для достижения уровня производства указанной продукции не менее 3 процентов валового 
внутреннего продукта к 2030 году. 
Целью "дорожной карты" к 2015 году является развитие внутреннего спроса и экспорта биотехнологической 
продукции, создание производственно-технологической базы для формирования новых подотраслей 
  
3 
промышленности, способных в долгосрочной перспективе заменить существенную часть продуктов, производимых 
методом химического синтеза, продуктами биологического синтеза, а также создание технологической и опытно-
промышленной базы для формирования биотопливной промышленности, что сопоставимо с целями I этапа 
реализации Комплексной программы развития биотехнологий в Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной Председателем Правительства Российской Федерации В.В.Путиным 24 апреля 2012 г. № 1853п-П8. 
 
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
2012 год 2015 год 2018 год 
     
Интегральные показатели 
 
Объем потребления биотехнологической продукции 
 
млрд. рублей 128 180 300 
Объем производства биотехнологической продукции 
 
млрд. рублей 26 50 200 
Объем экспорта биотехнологической продукции 
 
млрд. рублей менее 1 10 50 
Доля импорта в потреблении 
 
процентов 80 77 50 
Доля экспорта в производстве 
 
процентов менее 1 20 25 
Биофармацевтика1 и биомедицинские технологии 
 
Зарегистрированные оригинальные биофармацевтические 
лекарственные препараты 
единиц 
(накопительным 
итогом) 
 
- 10
1
 - 
  
4 
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
2012 год 2015 год 2018 год 
     
Биофармацевтические лекарственные препараты - аналоги не 
производимых на территории Российской Федерации,  
не защищенных патентами лекарственных препаратов, 
включенных в перечень жизненно необходимых и важнейших 
лекарственных препаратов 
 
процентов 
импорто-
замещения2 
13 20
1
 40 
Диагностикумы процентов 
импорто-
замещения 
 
25 40 45 
Биосовместимые материалы процентов 
импорто-
замещения 
 
0,5 5 8 
Разработки на основе клеточных технологий единиц 
(накопительным 
итогом) 
 
- 3 9 
Сельскохозяйственные и пищевые биотехнологии 
 
Количество реализованных субъектами Российской Федерации 
инновационных проектов в агропромышленном комплексе  
с применением современных методов биотехнологии 
 
единиц 12 60 120 
  
5 
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
2012 год 2015 год 2018 год 
     
Количество реализованных субъектами Российской Федерации 
инновационных проектов по созданию альтернативных 
источников энергии, в том числе производство биотоплива 
из отходов сельскохозяйственного производства 
 
единиц 2 10 20 
Рост применения биологических средств защиты растений 
и микробиологических удобрений в растениеводстве 
 
процентов 
к 2012 году 
4000 тонн 
 
200 300 
Удельный вес вакцин, диагностических наборов, лечебных 
препаратов отечественного производства 
 
процентов 40 60 80 
Удельный вес отходов сельскохозяйственного производства, 
переработанных методами биотехнологии 
 
процентов 5 30 50 
Доля отходов пищевой и перерабатывающей промышленности, 
переработанных методами биотехнологии 
 
процентов 1 10 15 
Удельный вес ферментов отечественного производства 
 
процентов  
 
1 10 15 
Удельный вес пищевого белка отечественного производства 
 
 
 
 
процентов  10 30 50 
  
6 
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
2012 год 2015 год 2018 год 
     
Промышленные биотехнологии 
 
Доля биоразлагаемых материалов в общем объеме 
потребляемых полимерных изделий - всего 
 
процентов - 3 8 
в том числе в упаковочной отрасли 
 
процентов - 10 25 
Доля биомассы в общем объеме сырья, перерабатываемого  
в химической и нефтехимической промышленности 
 
процентов - 5 12 
Доля сырья, переработанного с применением 
биотехнологических методов, в лесопромышленном комплексе 
 
процентов - 5 8 
Рост применения биопрепаратов в нефтегазодобыче 
 
процентов 
к 2010 году 
- 300 400 
 
Биоэнергетика 
 
Доля моторного биотоплива и его компонентов в общем объеме 
потребления топлива 
 
процентов - 3 8 
Производство тепла 
 
млрд. рублей 8 60 160 
  
7 
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
2012 год 2015 год 2018 год 
     
Доля площади, очищенной с использованием 
биодеградируемых препаратов, в общем количестве (площади) 
поверхностных и грунтовых вод, почв, загрязненных 
предприятиями топливно-энергетического комплекса 
 
процентов - 30 80 
Производство твердого биотоплива 
 
млн. тонн 3 6 16 
Лесные биотехнологии 
 
Площади плантаций быстрорастущего леса 
 
тыс. гектар - 20 68 
Природоохранная (экологическая) биотехнология 
 
Доля энергетической утилизации отходов птицеводства, 
растениеводства, животноводства, лесопереработки, пищевой 
промышленности, включая производство спирта и пива, 
в общем объеме агропищевых и лесных отходов  
процентов 3 30 80 
 
8 
 
II. План мероприятий 
 
Мероприятие, контрольное событие 
Вид документа 
(ожидаемый 
результат) 
Срок 
реализации 
(внесения) 
Ответственный 
исполнитель 
     
I. Реализация системных мер 
 
Развитие исследований и разработок 
 
1. Актуализация стратегических программ 
исследований профильных технологических платформ 
в сфере биотехнологий 
 
стратегические 
программы  
октябрь 2013 г. Минэкономразвития 
России 
2. Обеспечение учета предложений технологических 
платформ по тематике научно-исследовательских, 
опытно-конструкторских работ, выполняемых 
по заказу федеральных органов исполнительной власти 
 
ведомственные 
правовые акты 
январь 2014 г. Минобрнауки России, 
Минпромторг России, 
Минздрав России, 
Минсельхоз России 
 
3. Создание биоресурсных центров по итогам 
проведенной инвентаризации существующих 
биологических коллекций 
 
ведомственные 
нормативные  
акты 
июль 2014 г. Минобрнауки России, 
Минсельхоз России, 
Российская академия наук 
4. Утверждение комплекса мер по системной 
поддержке биологических коллекций и режима доступа 
к ним: 
 
   
9 
 
Мероприятие, контрольное событие 
Вид документа 
(ожидаемый 
результат) 
Срок 
реализации 
(внесения) 
Ответственный 
исполнитель 
     
микроорганизмов акт  
Правительства 
Российской 
Федерации 
июль 2014 г. Минобрнауки России, 
Минсельхоз России, 
Российская академия наук, 
Российская академия 
сельскохозяйственных 
наук 
 
грибов, растений, животных акт  
Правительства 
Российской 
Федерации 
июль 2014 г. Минсельхоз России, 
Минобрнауки России, 
Российская академия наук, 
Российская академия 
сельскохозяйственных 
наук 
 
5. Определение условий создания эталонных 
лабораторий в сфере биотехнологий 
ведомственные 
нормативные акты 
январь 2014 г. Минобрнауки России, 
Минпромторг России, 
Российская академия наук, 
Российская академия 
медицинских наук 
 
 
 
 
 

</text>
</document>