<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие биотехнологий и генной инженерии»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2013 года №1247-р. «Дорожная карта» концептуально увязана с Комплексной программой развития биотехнологий в Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой Председателем Правительства Российской Федерации (№1853п-П8 от 24 апреля 2012 года). «Дорожная карта» включает в себя мероприятия в области биофармацевтики, биомедицины, промышленной биотехнологии, биоэнергетики, агропищевой биотехнологии, лесной биотехнологии, природоохранной биотехнологии и генной инженерии. Мероприятия «дорожной карты» направлены на развитие внутреннего спроса на биотехнологическую продукцию, а также её экспорта, на создание прозводственно-технологической базы для формирования новых отраслей промышленности.
Справка
359Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение пункта 6 перечня поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года и пункта 27 поручения Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года.
В настоящее время мировой рынок биотехнологий быстро развивается и согласно прогнозным оценкам в 2025 году достигнет уровня 2 трлн долларов США. Темпы роста по отдельным сегментам рынка колеблются от 5–7% до 30% ежегодно.
На долю России в настоящее время на мировом рынке биотехнологий приходится менее 0,1%, а по ряду сегментов продукция не производится. Более 80% биотехнологической продукции импортируется.
В целях сокращения отставания России в развитии биотехнологий от стран-лидеров, а также снижения импортозависимости за счёт увеличения объёмов собственного производства разработана «дорожная карта».
«Дорожная карта» концептуально увязана с Комплексной программой развития биотехнологий в Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой Председателем Правительства Российской Федерации (№1853п-П8 от 24 апреля 2012 года). «Дорожная карта» включает в себя мероприятия в области биофармацевтики, биомедицины, промышленной биотехнологии, биоэнергетики, агропищевой биотехнологии, лесной биотехнологии, природоохранной биотехнологии и генной инженерии.
Мероприятия «дорожной карты» направлены на развитие внутреннего спроса на биотехнологическую продукцию, а также её экспорта, на создание прозводственно-технологической базы для формирования новых отраслей промышленности.
«Дорожная карта» содержит меры, направленные на развитие исследований и разработок, производственного потенциала и кооперации, включая региональный и международный уровень, а также совершенствование государственного регулирования и подготовки кадров.
Перечень целевых ориентиров, показателей и индикаторов развития биотехнологий и генной инженерии содержит 30 позиций, включая достижение в 2018 году следующих объёмов биотехнологической продукции:
- в сфере потребления – 300 млрд рублей (в 2012 году – 128 млрд рублей);
- в сфере производства – 200 млрд рублей (в 2012 году – 26 млрд рублей);
- экспорт – 50 млрд рублей (в 2012 году – менее 1 млрд рублей).
Реализация «дорожной карты» будет способствовать повышению уровня производства биотехнологической продукции в России в объёме около 1% ВВП к 2020 году, а также созданию условий для достижения сектором объёмов не менее 3% ВВП к 2030 году.
«Дорожная карта» рассмотрена и одобрена на заседании Правительства 10 июля 2013 года.
</text>
</document>