<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Экономическое развитие и инновационная экономика»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 июля 2013 года №1260-р
Справка
76Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года.
Документ содержит перечень общественно значимых контрольных событий госпрограммы, характеризующих достижение её целей в период 2013–2015 годов:
- создание высококонкурентной институциональной среды, стимулирующей предпринимательскую активность и привлечение капитала в экономику;
- переход российской экономики от экспортно-сырьевого к инновационному социально ориентированному типу развития;
- повышение эффективности государственного управления.
План реализации разработан в целях обеспечения эффективного мониторинга и контроля выполнения мероприятий, оказывающих существенное влияние на сроки и результаты выполнения госпрограммы. План реализации позволяет определить наступление контрольного события программы, должностных лиц, ответственных за контрольные события программы, а также объёмы расходов на реализацию основных мероприятий.
</text>
</document>