<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2012 года в области культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Справка
121Kb
Проект распоряжения внесён Минкультуры России.
Распоряжение предусматривает присуждение в 2012 году 25 премий.
Согласно Положению о премиях Правительства Российской Федерации в области культуры премии присуждаются деятелям и работниками культуры за наиболее талантливые произведения в области литературы, изобразительного, декоративно-прикладного, музыкального, театрального, циркового и аудиовизуального искусства, архитектуры и дизайна, за выдающуюся просветительскую деятельность в сфере культуры, а также за создание для детей и юношества наиболее талантливых творческих проектов и произведений.
Состав номинантов сформирован на основе решения межведомственного совета по присуждению указанной премии.
Средства для выплаты премий, а также для изготовления наградных комплектов и их торжественного вручения предусмотрены Минкультуры России в федеральном бюджете на 2013 год. 1955157 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 декабря 2012 г.  № 2492-р   
 
МОСКВА  
 
 
О присуждении премий Правительства  
Российской Федерации 2012 года в области культуры 
 
 
1. Присудить премии Правительства Российской Федерации 
2012 года в области культуры: 
а) Боровскому Николаю Ивановичу, первому секретарю 
всероссийской творческой общественной организации "Союз художников 
России", Умарсултанову Вахидту Османовичу, члену той же 
организации, - за создание музейной коллекции произведений российских 
художников для Мемориального комплекса славы им. А.А.Кадырова; 
б) Максимову Евгению Николаевичу, художнику, заведующему 
кафедрой живописи и композиции федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Московский государственный академический 
художественный институт имени В.И.Сурикова", - за создание цикла 
росписей православных храмов в г. Москве; 
в) Дергачеву Владимиру Владимировичу, автору проекта, 
заместителю генерального директора - главному инженеру 
государственного бюджетного учреждения культуры г. Москвы 
"Московский международный Дом музыки", - за создание антологии 
"Иконописная мастерская Н.М.Сафонова. Палех"; 
г) Соколову Михаилу Николаевичу, главному научному сотруднику 
федерального государственного бюджетного научного учреждения 
"Научно-исследовательский институт теории и истории изобразительных 
 2 
искусств Российской академии художеств", - за книгу "Принцип Рая. 
Главы об иконографии сада, парка и прекрасного вида"; 
д) Бокову Андрею Владимировичу, архитектору, генеральному 
директору государственного унитарного предприятия г. Москвы 
Московского научно-исследовательского и проектного института объектов 
культуры, отдыха, спорта и здравоохранения, Подъяпольскому Дмитрию 
Сергеевичу, руководителю архитектурно-проектной мастерской, 
сотруднику того же предприятия, Казакову Михаилу Юрьевичу, 
руководителю проектной группы архитектурно-планировочной мастерской 
государственного унитарного предприятия культуры Центральные научно-
реставрационные мастерские, Куликову Алексею Сергеевичу, главному 
архитектору, Пильчу Юрию Борисовичу, главному конструктору, 
сотрудникам того же предприятия, - за проект по реставрации и 
сохранению Большого зала Московской консерватории; 
е) Казенину Владиславу Игоревичу, композитору, - за цикл 
концертов для фортепиано с оркестром - "Вариации", "Импровизации", 
"Конструкции"; 
ж) Атабиеву Игорю Килишбиевичу, художественному руководителю 
государственного казенного учреждения "Государственный академический 
ансамбль танца "Кабардинка", - за концертную программу "Венок 
дружбы"; 
з) Кольцовой Мире Михайловне, художественному руководителю, 
главному балетмейстеру федерального государственного бюджетного 
учреждения культуры "Государственный академический 
хореографический ансамбль "Березка" имени Н.С.Надеждиной" 
Управления делами Президента Российской Федерации, - за цикл 
программ, направленных на сохранение наследия Н.Надеждиной; 
и) Глебовой Ангелине Аркадьевне, заведующей художественным 
отделом бюджетного учреждения культуры Вологодской области 
"Вологодский государственный историко-архитектурный и 
художественный музей-заповедник", Евсеевой Юлии Владимировне, 
заведующей обособленным подразделением "Музей кружева", Золотовой 
Наталии Алексеевне, заместителю генерального директора по научной 
работе, Орловой Ольге Александровне, заведующей отделом реставрации, 
сотрудникам того же учреждения, Коротаевой Людмиле Дмитриевне, 
заслуженному работнику культуры Российской Федерации, - за создание 
музея кружева в Вологодской области; 
 3 
к) Зайцеву Андрею Евгеньевичу, сценаристу, режиссеру-
постановщику, - за документальный фильм "Виктор Астафьев. Веселый 
солдат"; 
л) Смелянскому Анатолию Мироновичу, заместителю 
художественного руководителя - директора федерального 
государственного бюджетного учреждения культуры "Московский 
Художественный академический театр имени А.П.Чехова", - за создание 
цикла просветительских программ "Русский театр XX века" на канале 
"Культура"; 
м) Золотову Андрею Андреевичу, кинодраматургу, - за цикл 
документальных фильмов "Самое высокое - самое доступное"; 
н) Гениатулину Равилю Фаритовичу, автору проекта, - за создание 
энциклопедии Забайкалья; 
о) Сафаровой Адели Джумшудовне, искусствоведу, - за создание 
фонда поддержки современного искусства "Артпроект"; 
п) Бобуровой Аде Григорьевне, автору проекта, Герасименко Сергею 
Федоровичу, художественному руководителю проекта, Антоненковой 
Елене Владимировне, режиссеру - постановщику проекта, Федориной 
Раисе Григорьевне, руководителю выставочных проектов, Бобурову 
Владимиру Николаевичу, автору художественного оформления проекта, - 
за Международный Российско-Белорусский форум творчества инвалидов 
"Вместе мы сможем больше"; 
р) Сенчину Роману Валерьевичу, писателю, - за роман "Елтышевы"; 
с) Евсееву Борису Тимофеевичу, писателю, - за роман-версию 
"Евстигней"; 
т) Мамлееву Юрию Витальевичу, писателю, - за книгу "Россия 
вечная"; 
у) Кублановскому Юрию Михайловичу, поэту, - за сборник стихов 
"Перекличка"; 
ф) Ласунскому Олегу Григорьевичу писателю, - за книгу "Власть 
книги. Рассказы о книгах и книжниках"; 
х) Яснову Михаилу Давидовичу, поэту, - за книгу стихотворений для 
детей дошкольного и младшего школьного возраста "Детское время"; 
ц) Комарову Николаю Петровичу, соавтору и руководителю проекта, 
директору государственного бюджетного учреждения г.  Москвы 
"Московский дом национальностей", Батыровой Наталье Николаевне, арт-
директору проекта, заведующей сектором сопровождения художественных 
проектов отдела культурно-массовых мероприятий центра культурно-
 4 
просветительской работы и народного творчества, Мазиловой Татьяне 
Александровне, автору выставочных проектов, начальнику Центра-отдела 
культурно-просветительской работы и народного творчества, сотрудникам 
того же учреждения, Тажевой Альбине Борисовне, художнику проекта, 
Тажеву Борису Петровичу, соавтору проекта, - за арт-проект 
"Международный детско-юношеский фестиваль - конкурс изобразительного 
искусства "Сокровище нартов"; 
ч) Зарицкой Евгении Борисовне, композитору, - за музыкальный 
проект для детей "Дети выбирают мир"; 
ш) Комаровой Людмиле Николаевне, автору идеи и концепции 
проекта, Яковлевой Елене Ивановне, художественному руководителю 
проекта, Кориной Веронике Станиславовне, режиссеру-постановщику, 
Успенской Галине Петровне, концертмейстеру, координатору зарубежных 
программ, - за Московский международный детский фестиваль 
Славянской музыки; 
щ) Окольникову Игорю Ярославичу, директору государственного 
автономного учреждения культуры Республики Хакасия "Хакасский 
национальный театр кукол "Сказка", Арутюнову Эдгарду Гарриевичу, 
артисту-кукловоду, Иванникову Сергею Валерьевичу, главному 
режиссеру, сотрудникам того же учреждения, - за международный 
эколого-этнический фестиваль театров кукол "Чир Чайаан". 
2. Минкультуры России обеспечить изготовление почетных знаков 
и дипломов лауреата премии Правительства Российской Федерации 
2012 года в области культуры, их вручение в установленном порядке 
и перечисление денежной части премии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>