<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2012 года в области культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Справка
121Kb
Проект распоряжения внесён Минкультуры России.
Распоряжение предусматривает присуждение в 2012 году 25 премий.
Согласно Положению о премиях Правительства Российской Федерации в области культуры премии присуждаются деятелям и работниками культуры за наиболее талантливые произведения в области литературы, изобразительного, декоративно-прикладного, музыкального, театрального, циркового и аудиовизуального искусства, архитектуры и дизайна, за выдающуюся просветительскую деятельность в сфере культуры, а также за создание для детей и юношества наиболее талантливых творческих проектов и произведений.
Состав номинантов сформирован на основе решения межведомственного совета по присуждению указанной премии.
Средства для выплаты премий, а также для изготовления наградных комплектов и их торжественного вручения предусмотрены Минкультуры России в федеральном бюджете на 2013 год.
</text>
</document>