<document><title>Дмитрий Козак дал интервью телеканалу «Вести»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Ведущая: Здравствуйте, Дмитрий Николаевич. Спасибо, что нашли время для нас. Дмитрий Николаевич, итак, начался такой символичный обратный отсчёт до Олимпийских игр в Сочи. Олимпийские стройки на данный момент уже практически завершены. На сколько процентов?
Д.Козак: Если в совокупности все мероприятия – организационные мероприятия и собственно физическая стройка, – всё вместе взять, то я думаю, что это более 80%, потому что трудно оценить эту работу, которая арифметически не рассчитывается, так сказать. Более 80% работ выполнено. Все спортивные объекты завершены, у всех 100-процентная готовность, большинство – с актом ввода в эксплуатацию. На всех спортивных объектах имеются сертификаты международных федераций для проведения соревнований. И сейчас мы принимаем полноценную Олимпиаду в текущем режиме, в феврале (да, она немножко растянута во времени), и в марте в основном Паралимпийские игры, что соответствует периоду, который будет через год.
Ведущая: Что касается подготовки городской инфраструктуры, о чём идёт речь? Что нужно сделать? В какой там стадии?
Д.Козак: Городская инфраструктура – это прежде всего строительство транспортных магистралей. Это не относится к олимпийской программе, это программа развития города Сочи как горноклиматического курорта. Ещё в 2006 году было принято решение о реализации целого ряда крупномасштабных проектов, прежде всего в области транспорта. Это три параллельные Курортному проспекту автомобильные магистрали, с тем чтобы разгрузить Курортный проспект и ликвидировать пробки, которые наносят огромный ущерб городу, огромный ущерб экологии и создают огромный дискомфорт и для жителей города, и для многочисленных туристов, которые там ежегодно проживают. Это масштабные энергетические проекты. По новостям мы все знаем о том, что ежегодно по несколько раз Сочи погружается во тьму из-за перебоев со снабжением электричества, поскольку погодные условия… Линии электропередачи, которые идут через Кавказский хребет, очень часто там обрываются, это был единственный источник электроэнергии. Сегодня таких проблем не будет. Это тоже город. Это инженерная инфраструктура. Я бы прежде всего обратил внимание на очистные сооружения, в городе был огромный дефицит их мощности. Сегодня мощность очистных сооружений в городе увеличивается в 3 раза, в 3,5 раза.
Ведущая: Дмитрий Николаевич, сколько всё это стоит? Потому что в преддверии Олимпиады (уже это давно продолжается, сейчас будет просто больше нарастать) появляется множество спекуляций на тему оценки стоимости Олимпиады. И здесь нужно разделять олимпийскую стройку и инфраструктуру города и региона.
Д.Козак: Конечно. Что касается стоимости самой Олимпиады, стоимости для налогоплательщика, то это 100 млрд рублей. Для налогоплательщиков около 100 млрд рублей.
Ведущая: Бюджетные средства?
Д.Козак: Это средства бюджета. И столько же примерно – это средства инвесторов, которые нельзя называть расходами на Олимпиаду, потому что всё то, что мы привлекаем за счёт российских, зарубежных частных инвестиций, должно быть предметом гордости, и мы должны понимать положительный эффект от реализации этого проекта
Ведущая: Все олимпийские объекты стоят 200 млрд, получается?
Д.Козак: 200 млрд, для налогоплательщика – 100, я хочу это ещё раз подчеркнуть.
Есть другая часть программы, она так и сформулирована – Программа строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта. И другая часть этой программы – это те объекты, это инфраструктура, которые необходимы для развития города Сочи. Некоторые из них будут использованы и во время Олимпиады, например гостиницы (гостиницы, кстати сказать, это только частные инвестиции). Некоторые вовсе не будут задействованы в период Олимпиады, например, самые дорогие в этом проекте три магистрали, которые я называл выше, параллельные Курортному проспекту в городе Сочи. Это не территория проведения Олимпийских игр, это центр города, это развитие города. Энергетическая инфраструктура, которая за пределами территории Олимпийских игр, она не будет непосредственно задействована для снабжения олимпийских объектов. Только одна теплоэлектростанция будет задействована в обеспечении надёжного электроснабжения. Но в случае если на этой станции случится авария, они могут быть задействованы, послужат дополнительным элементом надёжности энергоснабжения. Но основное их назначение – снятие этих инфраструктурных ограничений, ликвидация тех постоянных проблем, которые возникают в городе Сочи. Это касается развития города Сочи.
Ведущая: И во сколько это обошлось?
Д.Козак: Для бюджета 100 млрд рублей мы зафиксировали на собственно Олимпиаду и ещё около 600 млрд рублей бюджетных средств – на развитие города Сочи как горноклиматического курорта. Это в основном транспорт и инженерная инфраструктура. Энергетическая – за счёт частных инвесторов. И ещё столько же, примерно 700 млрд рублей, – это частные инвестиции в инфраструктуру. Это прежде всего 242 гостиницы, исключительно частные инвестиции. 242 гостиницы общей ёмкостью около 42 тыс. гостиничных номеров. Это генерирующие мощности, все дополнительные электростанции – за счёт частных инвесторов.
И есть такие элементы, которые тоже входят в программу строительства олимпийских объектов, которые как бы вовсе противоречат даже интересам Олимпиады, интересам подготовки к Олимпиаде, – я называл уже неоднократно, такие как, например, «Формула-1», инфраструктура для проведения «Формулы-1». Это было сложное решение, сложное с точки зрения подготовки, тем не менее мы его приняли. Сама инфраструктура для «Формулы-1» идёт на одной и той же земле в прибрежном кластере, где строятся все спортивные объекты и все инженерные сети, транспортная инфраструктура и так далее. И у Международного олимпийского комитета были большие сомнения, что мы чисто организационно справимся с этой задачей, когда на небольшом пятачке различные организации строят одни и те же объекты, они должны зарываться вместе в землю в определённой последовательности. Достаточно долго прорабатывался этот проект, до тех пор, пока не было принято это решение. Это тоже олимпийский объект, формально олимпийский объект, и в те самые 1,5 трлн рублей стоимость «Формулы-1» входит.
Ведущая: Сюда входит всё?
Д.Козак: Да. Или, например, второй объект, который тоже можно было бы не делать, оставить это на потом. Это первый в истории современной России современный тематический развлекательный парк по типу Диснейленда. Он тоже строится в границах Олимпийского парка. И эти объекты нужны, для того чтобы поддержать олимпийское наследие.
Ведущая: И тем не менее постолимпийская эксплуатация построенных объектов тоже требует расходов. Готов ли регион к таким расходам, для того чтобы это всё не прибыло в негодное состояние?
Д.Козак: Я скажу собственные оценки, что требует дополнительных бюджетных расходов, а что не требует. Транспортная инфраструктура, дороги, поскольку они не платные, это общее правило, они содержатся за счёт бюджета. Это не такие деньги, не 60 млрд. Я только недавно утвердил программу на постолимпийское использование олимпийских объектов, и были соответствующие решения, были согласования. Дорога – она называется «От “Альпики-Сервис”», горная дорога, 7,5 км, тяжёлая дорога с точки зрения её содержания, будет стоить 61 млн рублей в год. И другие дороги. Где-то будут другие суммы, другие параметры. Автомобильные дороги потребуют дополнительных бюджетных расходов, и эти суммы на порядок меньше, чем те, которые звучали. Всё остальное, все остальные объекты не являются бюджетными, они являются частными. Они должны за счёт доходов, за счёт эффективного их использования... Те же гостиницы или та же инженерная, энергетическая инфраструктура: это новая инфраструктура, которая бесплатно передаётся соответствующим эксплуатирующим организациям. И они должны её просто поддерживать, при этом за счёт невысоких тарифов за предоставление соответствующих услуг – и коммунальных, и тарифов по электроснабжению и так далее. Это новая энергетическая и инженерная инфраструктура, которая профинансирована за счёт бюджета. Мы совсем недавно приняли здесь в рамках работы по повышению эффективности работы жилищно-коммунального комплекса правила ценообразования, основы ценообразования и в энергетике, и в водоснабжении и так далее. И приняли решение о том, что на бюджетные инвестиции в эту сферу, если это из бюджета, доходность не начисляется. Доходность не начисляется! Это подарок эксплуатирующим организациям, они должны их просто поддерживать.
Ведущая: На ваш взгляд, сохраняется ли привлекательность для дальнейшей эксплуатации спортивных объектов? В беседе с инвесторами они, как правило, говорили: вы знаете, всё-таки больше это социальный проект, это для страны, это для государства, это для Родины. А что будет с ними дальше – не уверены в том, что будет поддерживаться нужный спрос.
Д.Козак: Разная судьба с точки зрения расходов, доходности этих объектов у разных объектов. Это и те объекты, спортивные объекты, которые находятся в Имеретинской низменности, это, например, Большая ледовая арена для хоккея или Дворец для фигурного катания. Но, как правило, редко кому удавалось полностью содержать их за счёт доходов. Это всё зависит от эффективности работы будущих собственников. Как правило, они субсидируются из бюджета. Мы изучали опыт практически всех стран, в которых в последние десятилетия проводились Олимпийские игры. Где-то удаётся исключительно за счёт доходов, где-то приходится субсидировать, поэтому часть объектов, конечно же, будут содержаться с субсидиями из федерального бюджета, но будущие собственники – это прежде всего Министерство спорта, если говорить о тех объектах, которые построены за счёт бюджетных средств, всё зависит от эффективности работы администрации Краснодарского края. У них в собственности будет, например, Центральный стадион.
Ведущая: Во всяком случае, потенциал значительный?
Д.Козак: Да.
Ведущая: И всё-таки некоторые спортивные стройки обошлись слишком дорого, и настолько, что этому даже оказался способен удивляться глава государства, имею в виду тот диалог в Красной Поляне, свидетелем которого стала вся страна. Скажите, а для вас он был неожиданным?
Д.Козак: Нет, не был он неожиданным. Эта ситуация, если говорить о комплексе трамплинов, о котором шла речь, – это неожиданностью не было. Решения, все необходимые решения, для того чтобы этот объект был построен, в том числе и санкции, связанные с отстранением от этого проекта господина Билалова, были приняты год назад, год назад было понятно. Что касается денег, то это не удорожание, которое произведено за счёт средств налогоплательщиков, это удорожание, это дополнительные расходы самой компании «Красная Поляна». Там бюджетных денег нет. Но нас интересовали больше не деньги частного инвестора, интересовало физическое выполнение работ, выполнение в срок, подготовка к тестовым соревнованиям, которые были ещё запланированы на прошлую зиму, подготовка этого объекта в полном объёме. Он должен был гораздо раньше быть введён в эксплуатацию. Документ о вводе в эксплуатацию должен был быть гораздо раньше. К сожалению, неоднократно эти сроки срывались. То обсуждение, которое состоялось на объекте с участием Президента, к счастью, не имеет никакого отношения к текущей ситуации. Это история с Билаловым закончилась год назад, необходимые меры были приняты, он был отстранён от этого проекта вместе с той командой, с которой он реализовывал. И сегодня новая команда, на мой взгляд, работает достаточно эффективно.
Ведущая: Счётная палата ежеквартально проверяет олимпийскую стройку. И там год назад были сведения о том, что по 76 объектам шло отставание от графика, и о превышении сметы тоже регулярно появлялись сообщения – по санно-бобслейной трассе, по Центральному стадиону, по ряду других объектов. Скажем так, насколько оперативно вы можете реагировать и пресекать эти ситуации? Или здесь главное построить сейчас?
Д.Козак: Очень важно построить и очень важно, какой ценой. И, конечно, вопросы стоимости, как вопросы сроков строительства, качества строительства и стоимости строительства, – это триада равнозначных вопросов, на которые мы сегодня обращаем внимание и которые контролируем. Что касается массовости – массовый характер либо немассовый характер носят разные ситуации, – они не носят массовый характер, но такие проблемы возникают периодически и с точки зрения сроков, и с точки зрения увеличения стоимости. Пока по этим двум параметрам приходилось решать многие вопросы, и эта проблема с трамплином – далеко не единственная проблема. Пришлось ещё несколько, около полутора десятков различных организаций отстранить от проекта, и если говорить о Красной Поляне, это только один из 15 случаев, когда нам приходилось принимать такие решения. С инвесторами расстались, и по некоторым до сих пор идут судебные процессы, связанные с взысканием убытков с этих организаций.
Ведущая: Ахмед Билалов – это самая громкая и болезненная потеря?
Д.Козак: После того как мы подписали с этим частным, независимым, суверенным инвестором соглашение о том, что он реализует такой-то проект в таких-то параметрах и так далее (если это касается олимпийских объектов – а трамплин вне всякого сомнения относится к олимпийским), то эти обязательства этого частного, суверенного инвестора стали обязательствами Российской Федерации перед Международным олимпийским комитетом. Поэтому мы вправе требовать, вправе спрашивать, вправе применять санкции в соответствии с законодательством к таким инвесторам, которые не выполняют свои обязательства – и, естественно, автоматически Российская Федерация не выполняет свои обязательства перед Международным олимпийским комитетом.
Ведущая: На данный момент в остальных инвесторах вы уверены?
Д.Козак: На данный момент да, уже нет таких сомнительных инвесторов, которые непонятно из каких соображений брали на себя эти обязательства, потом с этими обязательствами не справились. Сегодня, когда мы вышли на финишную прямую, здесь таких больших проблем не существует.
Ведущая: Я желаю вам успехов! Спасибо.
Д.Козак: Спасибо большое.

Источник: телеканал «Вести»
</text>
</document>