<document><title>Ольга Голодец посетила молодёжный лагерь «Селигер»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России совершила краткую экскурсию по расположенному в районе озера Селигер в Тверской области лагерю, в ходе которой познакомилась с творческими презентациями участников лагеря и ответила на вопросы представителей молодёжи. В частности, Ольге Голодец были показаны идеи и разработки молодёжных секций «Селигера» в области образования, медицины и продвижения здорового образа жизни. 
Общаясь с участниками лагеря, заместитель Председателя Правительства сообщила, что в рамках Федеральной службы по труду и занятости будет реализована программа «Новая молодёжная занятость». «Нужно от изобретений ребят перейти к реальной занятости, чтобы молодые инновационные проекты работали на всю страну», – отметила Ольга Голодец. По её мнению, поддержка молодёжного трудоустройства должна стать одним из приоритетов государственной политики в сфере труда. «Привычно считать, что служба занятости борется с безработицей, но на самом деле одна из главных задач – реальная поддержка рабочих мест», – сказала Ольга Голодец. По её словам, отделы по поддержке молодых специалистов могут появиться во всех региональных управлениях Роструда.
</text>
</document>