<document><title>О согласовании проекта программы «Оказание содействия добровольному переселению в Тамбовскую область соотечественников, проживающих за рубежом» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2013 года №1242-р
Справка
77Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить потребность экономики Тамбовской области в притоке трудовых ресурсов, что будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках реализации программы планируется предоставление государственных услуг в сфере содействия занятости населения, социальной защиты, образования и здравоохранения, содействие жилищному обустройству участников программы и членов их семей, социально-культурная адаптация переселенцев, а также информационная поддержка процесса добровольного переселения.
Основными целевыми показателями реализации программы являются общая численность участников программы с учётом членов их семей (5,6 тыс. человек за 2013–2020 годы) и количество квалифицированных специалистов – участников программы и членов их семей, переселившихся в Тамбовскую область (3,52 тыс. человек за 2013–2020 годы).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, а также за счёт средств областного бюджета Тамбовской области.
</text>
</document>