<document><title>Протокольное решение по итогам совещания о проектах Стратегии лекарственного обеспечения населения Российской Федерации на период до 2025 года и плана её реализации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания о проектах Стратегии лекарственного обеспечения населения России на период до 2025 года и плана её реализации, состоявшегося 25 декабря 2012 года, приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра здравоохранения Российской Федерации по данному вопросу.
2. Одобрить в основном проекты Стратегии лекарственного обеспечения населения Российской Федерации на период до 2025 года и плана её реализации.
3. Минздраву России, Минэкономразвития России, Минфину России, Минрегиону России, Минпромторгу России, Роспотребнадзору, ФСТ России с участием заинтересованных органов исполнительной власти и общественных организаций с учётом состоявшегося обсуждения и данных указаний доработать проекты Стратегии лекарственного обеспечения населения Российской Федерации на период до 2025 года и плана её реализации, обратив особое внимание на уточнение механизмов и финансово-экономического обоснования этапов реализации Стратегии, в том числе предусмотренных пилотных проектов.
Минздраву России доработанные Стратегию лекарственного обеспечения населения Российской Федерации на период до 2025 года и план её реализации утвердить до 15 февраля 2013 года и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>