<document><title>О порядке предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 февраля 2013 года №113. Расширяется перечень субсидируемых маршрутов.
Справка
173Kb
Постановление от 11 февраля 2013 года №113 в действующей редакции
Постановлением предусматривается расширение в 2013 году перечня субсидируемых маршрутов новыми маршрутами, обеспечивающими воздушное сообщение городов Якутск, Хабаровск и Норильск с городами курортной зоны страны Анапа, Геленджик и Минеральные Воды, а также городов Горно-Алтайск и Кызыл с городом Москва.
Постановление ориентировано на расширение числа районов Дальнего Востока, Крайнего Севера и приравненных к ним местностей, охваченных субсидируемыми воздушными перевозками в главные города европейской части страны Москву и Санкт-Петербург, а также города курортной зоны страны.
</text>
</document>