<document><title>О ведении федерального регистра потенциально опасных химических и биологических веществ</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июля 2013 года №609
102Kb
Справка
Документ разработан Роспотребнадзором в соответствии с пунктом 4 плана подготовки проектов актов о внесении изменений в правовые акты Таможенного союза и нормативные правовые акты Российской Федерации для обеспечения выполнения обязательств Российской Федерации, вытекающих из Роттердамской конвенции о процедуре предварительного обоснованного согласия в отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов в международной торговле от 10 сентября 1998 года.
Документом утверждаются Положения о ведении федерального регистра потенциально опасных химических и биологических веществ и признание утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 12 ноября 1992 года №869 «О государственной регистрации потенциально опасных химических и биологических веществ».
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 26 января 2012 года №22 «О мерах по обеспечению выполнения обязательств Российской Федерации, вытекающих из Роттердамской конвенции о процедуре предварительного обоснованного согласия в отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов в международной торговле от 10 сентября 1998 года» в части определения Минздрава России и Роспотребнадзора национальными органами, выполняющими административные функции согласно данной конвенции в области обеспечения здоровья человека и среды его обитания.
Постановлением предусмотрено, что процедура предварительного обоснованного согласия в отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов в международной торговле осуществляется Роспотребнадзором в пределах установленной штатной численности и ассигнований федерального бюджета.
</text>
</document>