<document><title>О ведении федерального регистра потенциально опасных химических и биологических веществ</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июля 2013 года №609


Документ разработан Роспотребнадзором в соответствии с пунктом 4 плана подготовки проектов актов о внесении изменений в правовые акты Таможенного союза и нормативные правовые акты Российской Федерации для обеспечения выполнения обязательств Российской Федерации, вытекающих из Роттердамской конвенции о процедуре предварительного обоснованного согласия в отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов в международной торговле от 10 сентября 1998 года.
Документом утверждаются Положения о ведении федерального регистра потенциально опасных химических и биологических веществ и признание утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 12 ноября 1992 года №869 «О государственной регистрации потенциально опасных химических и биологических веществ».
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 26 января 2012 года №22 «О мерах по обеспечению выполнения обязательств Российской Федерации, вытекающих из Роттердамской конвенции о процедуре предварительного обоснованного согласия в отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов в международной торговле от 10 сентября 1998 года» в части определения Минздрава России и Роспотребнадзора национальными органами, выполняющими административные функции согласно данной конвенции в области обеспечения здоровья человека и среды его обитания.
Постановлением предусмотрено, что процедура предварительного обоснованного согласия в отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов в международной торговле осуществляется Роспотребнадзором в пределах установленной штатной численности и ассигнований федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 июля 2013 г.  №  609   
 
МОСКВА 
 
 
О ведении федерального регистра потенциально опасных химических 
и биологических веществ, изменении и признании утратившими силу 
некоторых актов Правительства Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить Положение о ведении федерального регистра 
потенциально опасных химических и биологических веществ. 
2. Внести в постановление Правительства Российской Федерации 
от 26 января 2012 г. № 22 "О  мерах по обеспечению выполнения 
обязательств Российской Федерации, вытекающих из Роттердамской 
конвенции о процедуре предварительного обоснованного согласия 
в  отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов 
в  международной торговле от 10 сентября 1998 г." (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 6, ст. 667; № 37, 
ст. 5002) следующие изменения: 
а) абзац второй пункта 1 изложить в следующей редакции: 
"Министерство здравоохранения Российской Федерации и 
Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека в рамках осуществляемых ими полномочий - 
в  области обеспечения безопасности здоровья человека и среды его 
обитания;"; 
б) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Установить, что процедура предварительного обоснованного 
согласия в отношении отдельных опасных химических веществ и 
пестицидов в международной торговле осуществляется Федеральной 
 2 
службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия 
человека в установленном порядке.". 
3. Реализация полномочий, установленных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата и подведомственных организаций 
Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций. 
4. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 12 ноября 
1992 г. № 869 "О государственной регистрации потенциально опасных 
химических и биологических веществ" (Собрание актов Президента и 
Правительства Российской Федерации, 1992, № 20, ст. 1669); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в некоторые решения 
Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 апреля 1999 г. № 374 
"Об  изменении и признании утратившими силу некоторых решений 
Правительства Российской Федерации по вопросам, касающимся 
Министерства здравоохранения Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1999, № 15, ст. 1824). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 июля 2013 г. № 609 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о ведении федерального регистра потенциально опасных 
химических и биологических веществ 
 
 
1. Федеральный регистр потенциально опасных химических и 
биологических веществ (далее - регистр) является государственным 
информационным ресурсом, созданным в целях реализации 
соответствующих международных договоров Российской Федерации, 
в том числе Роттердамской конвенции о  процедуре предварительного 
обоснованного согласия в отношении отдельных опасных химических 
веществ и пестицидов в международной торговле от 10 сентября 1998 г., 
и требований законодательства Российской Федерации. 
2. Регистр ведется Федеральной службой по надзору в сфере защиты 
прав потребителей и благополучия человека. 
3. Федеральное бюджетное учреждение здравоохранения 
"Российский регистр потенциально опасных химических и биологических 
веществ" Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека осуществляет обеспечение ведения 
регистра в порядке, установленном этой Службой. 
4. Регистр содержит информацию, касающуюся опасности 
химических и биологических веществ, в том числе веществ, подпадающих 
под действие Роттердамской конвенции о процедуре предварительного 
обоснованного согласия в отношении отдельных опасных химических 
веществ и пестицидов в международной торговле от 10 сентября 1998 г. 
(далее - вещества). 
5. Включение в регистр информации о веществах осуществляется 
на основании данных: 
а) об идентификации вещества, включая общее название, химическое 
название в рамках номенклатуры, признанной на международном уровне 
(например, номенклатуры Международного союза теоретической и 
2 
 
прикладной химии), в случае, если такая номенклатура имеется, торговые 
названия и названия составов, кодовые номера (номера Службы 
подготовки аналитических обзоров по химии, коды Согласованной 
системы таможенных кодов и другие номера); 
б) об области применения вещества; 
в) об оценке опасности веществ для здоровья человека и 
окружающей среды с учетом физико-химических, токсикологических и 
экотоксикологических свойств; 
г) об установлении гигиенических и иных нормативов содержания 
веществ в объектах окружающей среды, в том числе в объектах среды 
обитания человека; 
д) о разработанных защитных мерах по предотвращению вредного 
воздействия веществ на здоровье человека и окружающую среду, в том 
числе условиях их утилизации и уничтожения. 
6. Содержащаяся в регистре информация может использоваться 
в  целях осуществления: 
государственной регистрации потенциально опасных химических и 
биологических веществ и изготавливаемых на их основе препаратов, 
представляющих потенциальную опасность для человека (кроме 
лекарственных средств), индивидуальных веществ (соединений) 
природного или искусственного происхождения, способных в условиях 
производства, применения, транспортировки, переработки, а также в 
бытовых условиях оказывать неблагоприятное воздействие на здоровье 
человека и окружающую природную среду, предусмотренных разделом II 
Единого перечня товаров, подлежащих санитарно-эпидемиологическому 
надзору (контролю) на таможенной границе и таможенной территории 
Таможенного союза, либо техническими регламентами Таможенного 
союза; 
федерального государственного санитарно-эпидемиологического 
надзора и федерального государственного экологического надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>