<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2013 года №1287-р. Реализация положений распоряжения обеспечит обоснованные управленческие решения при реализации как государственной программы в целом, так и отдельных составляющих её подпрограмм и федеральных целевых программ, а также проведение эффективного мониторинга и контроля реализации мероприятий государственной программы.
Справка
79Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года.
План реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов включает в себя контрольные события, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты реализации государственной программы, а также данные об объёмах расходов на реализацию входящих в неё подпрограмм и федеральных целевых программ.
Мониторинг контрольных событий позволит обеспечить ритмичность и эффективность реализации государственной программы.
Контрольные события плана сгруппированы в блоки, соответствующие подпрограммам и федеральным целевым программам, включённым в государственную программу.
Основные контрольные события плана предусматривают:
В план также включены блоки контрольных событий, связанных с обеспечением реализации государственной программы, в том числе с вопросами правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности и реализацией включённых в государственную программу федеральных целевых программ научно-технологического профиля.
Значительная часть контрольных событий, предусмотренных планом, направлена на повышение эффективности и результативности деятельности научных и образовательных организаций.
Ресурсное обеспечение плана соответствует объёмам бюджетных ассигнований, предусмотренным Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов» на реализацию мероприятий и федеральных целевых программ, входящих в государственную программу.
Реализация положений распоряжения обеспечит обоснованные управленческие решения при реализации как государственной программы в целом, так и отдельных составляющих её подпрограмм и федеральных целевых программ, а также проведение эффективного мониторинга и контроля реализации мероприятий государственной программы.
</text>
</document>