<document><title>О внесении изменений в Правила использования средств федерального бюджета, выделяемых на реализацию мероприятий по поддержке соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2013 года №618
Справка
Документ разработан МИД России.
96Kb
Во исполнение решения Правительственной комиссии по делам соотечественников за рубежом (пункт 4 протокола №3 (53) от 17 сентября 2012 года) заинтересованными федеральными органами исполнительной власти осуществляется работа по перераспределению между МИД России и Россотрудничеством полномочий по работе с соотечественниками, проживающими за рубежом.
В соответствии с пунктом 2 действующих Правил использования средств федерального бюджета, выделяемых на реализацию мероприятий по поддержке соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 22 мая 2002 года №330, главным распорядителем средств на поддержку соотечественников является МИД России.
Постановлением утверждается включение Россотрудничества, наряду с МИД России, в число главных распорядителей средств федерального бюджета, выделенных на поддержку соотечественников, проживающих за рубежом.
Перераспределяются средства на реализацию мероприятий по поддержке соотечественников, проживающих за рубежом, с учётом того, что МИД России реализует мероприятия по консолидации, а также обеспечению и защите институциональных прав соотечественников; Россотрудничество – мероприятия по организации взаимодействия с объединениями соотечественников за рубежом, обеспечению их образовательных, культурных и иных гуманитарных потребностей.
</text>
</document>