<document><title>О внесении изменений в Правила использования средств федерального бюджета, выделяемых на реализацию мероприятий по поддержке соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2013 года №618

Документ разработан МИД России.

Во исполнение решения Правительственной комиссии по делам соотечественников за рубежом (пункт 4 протокола №3 (53) от 17 сентября 2012 года) заинтересованными федеральными органами исполнительной власти осуществляется работа по перераспределению между МИД России и Россотрудничеством полномочий по работе с соотечественниками, проживающими за рубежом.
В соответствии с пунктом 2 действующих Правил использования средств федерального бюджета, выделяемых на реализацию мероприятий по поддержке соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 22 мая 2002 года №330, главным распорядителем средств на поддержку соотечественников является МИД России.
Постановлением утверждается включение Россотрудничества, наряду с МИД России, в число главных распорядителей средств федерального бюджета, выделенных на поддержку соотечественников, проживающих за рубежом.
Перераспределяются средства на реализацию мероприятий по поддержке соотечественников, проживающих за рубежом, с учётом того, что МИД России реализует мероприятия по консолидации, а также обеспечению и защите институциональных прав соотечественников; Россотрудничество – мероприятия по организации взаимодействия с объединениями соотечественников за рубежом, обеспечению их образовательных, культурных и иных гуманитарных потребностей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 июля 2013 г.  №  618   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Правила использования средств 
федерального бюджета, выделяемых на реализацию мероприятий по 
поддержке соотечественников, проживающих за рубежом 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
использования средств федерального бюджета, выделяемых на реализацию 
мероприятий по поддержке соотечественников, проживающих за рубежом, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 мая 2002 г. № 330 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2002, № 21, ст. 2003). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2013 г. № 618 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила использования средств федерального 
бюджета, выделяемых на реализацию мероприятий по поддержке 
соотечественников, проживающих за рубежом 
 
 
1. Пункт 1 дополнить словами ", главными распорядителями средств 
на поддержку соотечественников - Министерством иностранных дел 
Российской Федерации и Федеральным агентством по делам Содружества 
Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и 
по международному гуманитарному сотрудничеству". 
2. Пункт 2 признать утратившим силу.  
3. В пункте 5: 
а) в абзаце первом слово "ежемесячно" исключить; 
б) абзац второй после слов "Министерством иностранных дел 
Российской Федерации" дополнить словами "и Федеральным агентством 
по делам Содружества Независимых Государств, соотечественников, 
проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному 
сотрудничеству"; 
в) абзац третий дополнить словами ", и представительствами 
Федерального агентства по делам Содружества Независимых Государств, 
соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному 
гуманитарному сотрудничеству в порядке, устанавливаемом этим 
Агентством по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации". 
4. Пункт 6 после слов "загранучреждения Министерства 
иностранных дел Российской Федерации" дополнить словами  
"и представительства Федерального агентства по делам Содружества 
Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, 
и по международному гуманитарному сотрудничеству". 
5. Пункт 7 после слов "Министерством иностранных дел Российской 
Федерации" дополнить словами "и Федеральным агентством по делам 
3 
Содружества Независимых Государств, соотечественников, проживающих 
за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству". 
6. В пункте 8 слова "Министерство иностранных дел Российской 
Федерации представляет" заменить словами "Министерство иностранных 
дел Российской Федерации и Федеральное агентство по делам 
Содружества Независимых Государств, соотечественников, проживающих 
за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству 
представляют". 

</text>
</document>