<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июля 2013 года №598. За период реализации Программы будет введено 5,4 млн кв. м жилья для граждан, проживающих в сельской местности, в том числе 3 млн кв. м для молодых семей и молодых специалистов. Планируется повысить уровень социально-инженерного обустройства в сельской местности. Кроме того, реализация программных мероприятий позволит ввести в действие общеобразовательные учреждения на 22,3 тыс. мест, учреждения культурно-досугового типа на 9,9 тыс. мест, 858 фельдшерско-акушерских пунктов и (или) офисов врача общей практики, 519,2 тыс. кв. м плоскостных спортивных сооружений.
Справка
997Kb
Постановление от 15 июля 2013 года №598 в действующей редакции
Программа «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» разработана Минсельхозом и внесена Минэкономразвития России в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 ноября 2012 года №2071-р.
Цели Программы на 2014–2020 годы:
Для достижения целей Программы утверждается реализация следующих мероприятий:
Общий объём финансирования Программы в 2014–2020 годах составляет 299,2 млрд рублей (в ценах соответствующих лет), в том числе средства федерального бюджета – 90,4 млрд рублей, средства консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации – 150,6 млрд рублей, внебюджетных источников – 58,2 млрд рублей.
Основным механизмом использования средств федерального бюджета в рамках Программы является предоставление межбюджетных трансфертов в форме субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации.
Предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации будет осуществляться по результатам отбора региональных целевых программ устойчивого развития сельских территорий, разработанных на основе документов территориального планирования в координации с перспективными планами развития агропромышленного комплекса.
За период реализации Программы будет введено 5,4 млн кв. м жилья для граждан, проживающих в сельской местности, в том числе 3 млн кв. м для молодых семей и молодых специалистов. Планируется повысить уровень социально-инженерного обустройства в сельской местности.
Кроме того, реализация программных мероприятий позволит ввести в действие общеобразовательные учреждения на 22,3 тыс. мест, учреждения культурно-досугового типа на 9,9 тыс. мест, 858  фельдшерско-акушерских пунктов и (или) офисов врача общей практики, 519,2 тыс. кв. м плоскостных спортивных сооружений.
За период реализации Программы будет создано 31,8 тыс. рабочих мест на селе.
Оценка эффективности реализации Программы будет производиться ежегодно на основе использования системы целевых показателей путём сравнения фактически достигнутых значений целевых показателей за соответствующий год с утверждёнными на год значениями. Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 10 июля 2013 года.
</text>
</document>