<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июля 2013 года №598. За период реализации Программы будет введено 5,4 млн кв. м жилья для граждан, проживающих в сельской местности, в том числе 3 млн кв. м для молодых семей и молодых специалистов. Планируется повысить уровень социально-инженерного обустройства в сельской местности. Кроме того, реализация программных мероприятий позволит ввести в действие общеобразовательные учреждения на 22,3 тыс. мест, учреждения культурно-досугового типа на 9,9 тыс. мест, 858 фельдшерско-акушерских пунктов и (или) офисов врача общей практики, 519,2 тыс. кв. м плоскостных спортивных сооружений.


Постановление от 15 июля 2013 года №598 в действующей редакции
Программа «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» разработана Минсельхозом и внесена Минэкономразвития России в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 ноября 2012 года №2071-р.
Цели Программы на 2014–2020 годы:
Для достижения целей Программы утверждается реализация следующих мероприятий:
Общий объём финансирования Программы в 2014–2020 годах составляет 299,2 млрд рублей (в ценах соответствующих лет), в том числе средства федерального бюджета – 90,4 млрд рублей, средства консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации – 150,6 млрд рублей, внебюджетных источников – 58,2 млрд рублей.
Основным механизмом использования средств федерального бюджета в рамках Программы является предоставление межбюджетных трансфертов в форме субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации.
Предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации будет осуществляться по результатам отбора региональных целевых программ устойчивого развития сельских территорий, разработанных на основе документов территориального планирования в координации с перспективными планами развития агропромышленного комплекса.
За период реализации Программы будет введено 5,4 млн кв. м жилья для граждан, проживающих в сельской местности, в том числе 3 млн кв. м для молодых семей и молодых специалистов. Планируется повысить уровень социально-инженерного обустройства в сельской местности.
Кроме того, реализация программных мероприятий позволит ввести в действие общеобразовательные учреждения на 22,3 тыс. мест, учреждения культурно-досугового типа на 9,9 тыс. мест, 858  фельдшерско-акушерских пунктов и (или) офисов врача общей практики, 519,2 тыс. кв. м плоскостных спортивных сооружений.
За период реализации Программы будет создано 31,8 тыс. рабочих мест на селе.
Оценка эффективности реализации Программы будет производиться ежегодно на основе использования системы целевых показателей путём сравнения фактически достигнутых значений целевых показателей за соответствующий год с утверждёнными на год значениями. Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 10 июля 2013 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 июля 2013 г.  №  598   
 
МОСКВА  
 
О федеральной целевой программе "Устойчивое развитие сельских 
территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
федеральную целевую программу "Устойчивое развитие сельских 
территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" (далее - 
Программа); 
изменения, которые вносятся в Государственную программу 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 
2020 годы, утвержденную постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 32, ст. 4549). 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации и 
Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый 
период включать Программу в перечень федеральных целевых программ, 
подлежащих финансовому обеспечению за счет средств федерального 
бюджета. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при принятии региональных целевых программ, 
направленных на устойчивое развитие сельских территорий, учитывать 
положения Программы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июля 2013 г. № 598 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА  
"УСТОЙЧИВОЕ РАЗВИТИЕ СЕЛЬСКИХ ТЕРРИТОРИЙ  
НА 2014 - 2017 ГОДЫ И НА ПЕРИОД ДО 2020 ГОДА" 
 
ПАСПОРТ 
федеральной целевой программы "Устойчивое развитие сельских 
территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа  
"Устойчивое развитие сельских территорий 
на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года"  
 
Основания для 
принятия решения о 
разработке 
Программы 
 
- распоряжения Правительства Российской 
Федерации от 30 ноября 2010 г. № 2136-р  
и от 8 ноября 2012 г. № 2071-р 
 
Государственные 
заказчики Программы 
- Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации,  
Министерство культуры  
Российской Федерации  
  
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации  
 
Основной 
разработчик 
Программы 
 
- Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации 
Цели и задачи 
Программы 
- основные цели Программы: 
создание комфортных условий 
жизнедеятельности в сельской местности; 
стимулирование инвестиционной активности в 
агропромышленном комплексе путем создания  
благоприятных инфраструктурных условий 
  
2 
в сельской местности; 
содействие созданию высокотехнологичных 
рабочих мест на селе; 
активизация участия граждан, проживающих 
в сельской местности, в реализации 
общественно значимых проектов; 
формирование позитивного отношения к 
сельской местности и сельскому образу жизни. 
Основными задачами Программы являются: 
удовлетворение потребностей сельского 
населения, в том числе молодых семей и 
молодых специалистов, в благоустроенном 
жилье;  
повышение уровня комплексного 
обустройства населенных пунктов, 
расположенных в сельской местности, 
объектами социальной и инженерной 
инфраструктуры; 
концентрация ресурсов, направляемых на 
комплексное обустройство объектами 
социальной и инженерной инфраструктуры 
населенных пунктов, расположенных в 
сельской местности, в которых 
осуществляются инвестиционные проекты в 
сфере агропромышленного комплекса; 
грантовая поддержка местных инициатив 
граждан, проживающих в сельской местности; 
поощрение и популяризация достижений в 
сфере развития сельских территорий 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и 
показатели  
- ввод (приобретение) 5438,8 тыс. кв. метров 
жилья для граждан, проживающих в сельской 
местности, в том числе 3032,3 тыс. кв. метров 
для молодых семей и молодых специалистов; 
сокращение числа семей, нуждающихся в 
улучшении жилищных условий, в сельской 
местности на 16,3 процента, в том числе 
молодых семей и молодых специалистов - 
на 25,2 процента; 
ввод в действие общеобразовательных 
учреждений на 22,3 тыс. ученических мест; 
сокращение числа обучающихся в 
общеобразовательных учреждениях, 
  
3 
находящихся в аварийном состоянии, в 
сельской местности на 7,9 процента; 
ввод в действие 858 фельдшерско-акушерских 
пунктов и (или) офисов врачей общей 
практики; прирост сельского населения, 
обеспеченного фельдшерско-акушерскими 
пунктами (офисами врачей общей практики),  
на 557,1 тыс. человек; 
ввод в действие 519,2 тыс. кв. метров 
плоскостных спортивных сооружений; 
прирост сельского населения, обеспеченного 
плоскостными спортивными сооружениями, 
на 266,3 тыс. человек; 
ввод в действие учреждений культурно-
досугового типа на 9,9 тыс. мест;  
прирост сельского населения, обеспеченного 
учреждениями культурно-досугового типа,  
на 66,3 тыс. человек; 
ввод в действие 18,2 тыс. км 
распределительных газовых сетей; 
увеличение уровня газификации жилых домов 
(квартир) сетевым газом в сельской местности 
до 61,5 процента; 
ввод в действие 12,9 тыс. км локальных 
водопроводов;  
увеличение уровня обеспеченности сельского 
населения питьевой водой до 63 процентов; 
реализация проектов комплексного 
обустройства площадок под компактную 
жилищную застройку в 132 населенных 
пунктах, расположенных в сельской 
местности; 
реализация 775 проектов местных инициатив 
граждан, проживающих в сельской местности, 
получивших грантовую поддержку;  
создание 31,8 тыс. рабочих мест на селе 
 
Сроки и этапы 
реализации 
Программы 
- 2014 - 2020 годы: 
I этап - 2014 - 2017 годы; 
II этап - 2018 - 2020 годы 
 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы  
составляет 299167,4 млн. рублей (в ценах 
соответствующих лет), в том числе: 
  
4 
средства федерального бюджета -  
90415 млн. рублей; 
средства консолидированных бюджетов 
субъектов Российской Федерации -  
150612,2 млн. рублей; 
средства внебюджетных источников -  
58140,2 млн. рублей 
 
Ожидаемые конечные 
результаты 
реализации 
Программы и 
показатели 
социально-
экономической 
эффективности 
- решение жилищной проблемы для 
16,3 процента семей, проживающих в сельской 
местности и нуждающихся в улучшении 
жилищных условий, в том числе 25,2 процента 
молодых семей и молодых специалистов; 
удовлетворение потребности организаций 
агропромышленного комплекса и социальной 
сферы села в молодых специалистах на 
38,7 процента; 
повышение уровня социально-инженерного 
обустройства в сельской местности, в том 
числе газом - до 61,5 процента, водой - 
до 63 процентов; 
создание условий для улучшения социально-
демографической ситуации в сельской 
местности (прогнозируется увеличение 
коэффициента рождаемости сельского 
населения до 19,1 промилле и ожидаемой 
продолжительности жизни до 72,6 года); 
повышение общественной значимости 
развития сельских территорий в 
общенациональных интересах и 
привлекательности сельской местности для 
комфортного проживания и приложения 
труда;  
достижение совокупного экономического 
эффекта в размере 126,4 млрд. рублей,  
в том числе за счет прироста производства 
продукции сельского хозяйства на основе 
улучшения условий жизни специалистов 
агропромышленного комплекса -  
55,5 млрд. рублей, реализации мероприятий 
по развитию газификации и водоснабжения -  
12,8 млрд. рублей, привлечения внебюджетных 
средств - 58,1 млрд. рублей 
  
5 
 
I. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа 
 
Решение задачи по повышению уровня и качества жизни населения, 
устойчивому развитию сельских территорий, предусмотренной 
Концепцией долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р,  
а также задачи по продовольственному обеспечению населения страны, 
предусмотренной Доктриной продовольственной безопасности Российской 
Федерации, утвержденной Указом Президента Российской Федерации  
от 30 января 2010 г. № 120, требует пересмотра места и роли сельских 
территорий в осуществлении стратегических социально-экономических 
преобразований в стране, в том числе принятия мер по созданию 
предпосылок для устойчивого развития сельских территорий путем: 
повышения уровня комфортности условий жизнедеятельности; 
повышения доступности улучшения жилищных условий для 
сельского населения; 
повышения престижности труда в сельской местности и 
формирования в обществе позитивного отношения к сельскому образу 
жизни; 
улучшения демографической ситуации; 
развития в сельской местности местного самоуправления  
и институтов гражданского общества. 
В ходе экономических преобразований в аграрной сфере 
сформирован и планово наращивается производственный потенциал, 
дальнейшее эффективное развитие которого во многом зависит  
от стабильности комплексного развития сельских территорий, активизации 
человеческого фактора экономического роста. Наращивание социально-
экономического потенциала сельских территорий, придание этому 
процессу устойчивости и необратимости является стратегической задачей 
государственной аграрной политики, что закреплено в Федеральном законе 
"О развитии сельского хозяйства". 
Федеральная целевая программа "Устойчивое развитие сельских 
территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" (далее - 
Программа) разработана в соответствии с распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 8 ноября 2012 г. № 2071-р. 
 
  
6 
Под сельскими территориями (сельской местностью) в Программе 
понимаются сельские поселения или сельские поселения и  
межселенные территории, объединенные общей территорией в границах 
муниципального района, а также сельские населенные пункты и рабочие 
поселки, входящие в состав городских округов (за исключением городских 
округов, на территории которых находятся административные центры 
субъектов Российской Федерации) и городских поселений, на территории 
которых преобладает деятельность, связанная с производством  
и переработкой сельскохозяйственной продукции. Предполагается, что 
перечень таких сельских населенных пунктов и рабочих поселков на 
территории субъекта Российской Федерации будет определяться высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации или органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченным высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации. 
К понятию сельской местности, используемому в Программе, не 
относятся внутригородские муниципальные образования городов 
федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга. 
Задачу по наращиванию объемов сельскохозяйственного 
производства и обеспечению продовольственной безопасности страны, 
поставленную перед аграрной отраслью, предусматривается решать  
в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 (далее - 
Государственная программа). 
Дальнейшее повышение роли и конкурентоспособности 
отечественного аграрного сектора экономики во многом зависит  
от улучшения качественных характеристик трудовых ресурсов в сельской 
местности, повышения уровня и качества жизни на селе, более полного 
использования имеющихся трудовых ресурсов, привлечения и закрепления 
высококвалифицированных кадров и в целом решения проблемы 
кадрового обеспечения сельскохозяйственной отрасли с учетом 
неблагоприятных прогнозов на ближайшие годы в отношении 
демографической ситуации и формирования трудоресурсного потенциала 
села. 
Основными причинами исторически сложившейся неблагоприятной 
ситуации в комплексном развитии села являются остаточный принцип 
  
7 
финансирования развития социальной и инженерной инфраструктуры  
в сельской местности, высокий уровень затратности комплексного 
развития сельских территорий в связи с мелкодисперсным характером 
сельского расселения.  
Интегральный эффект от негативного социально-экономического 
развития сельских территорий выражается в сокращении в 2010 году 
количества сельских населенных пунктов по сравнению с 1989 годом на 
9,2 тысячи сел и деревень. Количество сельских населенных пунктов без 
проживающего населения увеличилось с 9,4 тысячи в 1989 году до 
19,4 тысячи в 2010 году. Населенные пункты с населением до 10 человек в 
2010 году составили 23,7 процента. 
Сокращение и измельчение сельской поселенческой структуры 
приводит к обезлюдению и запустению сельских территорий, выбытию  
из оборота продуктивных земель сельскохозяйственного назначения,  
что угрожает не только продовольственной, но и геополитической 
безопасности России. 
Одной из причин неблагоприятной ситуации в комплексном 
развитии села является также крайне низкий уровень комфортности 
проживания в сельской местности. 
Материальное положение преобладающей части сельского населения 
не позволяет использовать систему ипотечного кредитования жилищного 
строительства. Уровень благоустройства сельского жилищного фонда  
в 2 - 3 раза ниже городского уровня. 
Не могут быть признаны удовлетворительными и темпы обеспечения 
жильем граждан, молодых семей и молодых специалистов, признанных 
нуждающимися в улучшении жилищных условий. 
В общеобразовательных учреждениях, находящихся в ветхом  
и аварийном состоянии, обучаются более 100 тыс. сельских учащихся. 
Медицинские учреждения территориально доступны только для  
49,4 процента сельского населения, для 40 процентов они трудно 
доступны, для 9 процентов - недоступны. 
Учреждения культурно-досугового типа доступны только  
для 39,6 процента сельского населения. 
Низкий уровень комфортности проживания в сельской местности 
влияет на миграционные настроения сельского населения, особенно 
молодежи. Соответственно, сокращается источник расширенного 
воспроизводства трудоресурсного потенциала аграрной отрасли.  
  
8 
Для обеспечения социально-экономического развития сельских 
территорий и создания условий эффективного функционирования 
агропромышленного производства было принято решение усилить 
государственную поддержку социального и инженерного обустройства 
населенных пунктов, расположенных в сельской местности. 
С учетом объективных особенностей развития сельских территорий  
и имеющегося значительного разрыва в уровне и качестве жизни на селе  
по сравнению с городскими территориями достижение прогресса  
в изменении сложившейся ситуации возможно только на условиях 
использования программно-целевого метода, в том числе постановки 
задачи, определения путей ее решения с привлечением средств 
государственной поддержки на федеральном уровне. 
Показателем результативности использования программно-целевого 
метода являются позитивные изменения в комплексном развитии сельских 
территорий в ходе реализации федеральной целевой программы 
"Социальное развитие села до 2013 года", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2002 г. № 858 (далее - 
Программа социального развития села), приоритетных национальных 
проектов "Развитие агропромышленного комплекса", "Образование", 
"Здоровье", Государственной программы развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия на 2008 - 2012 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007 г. № 446, которые 
создали определенные предпосылки для укрепления производственного  
и инфраструктурного потенциала сельских территорий, способствовали 
повышению занятости и доходов сельского населения, решению вопросов 
улучшения их жилищных условий и социальной среды обитания. 
Реализация Программы социального развития села осуществлялась 
поэтапно - I этап - 2003 - 2005 годы, II этап - 2006 - 2010 годы, III этап 
осуществляется с 2011 по 2013 год. Выделяемые на ее реализацию 
средства федерального бюджета выполняли стимулирующую роль для 
субъектов Российской Федерации по привлечению на развитие социальной  
и инженерной инфраструктуры в сельской местности средств 
региональных и местных бюджетов и внебюджетных источников.  
В 2003 - 2013 годах на реализацию программных мероприятий  
из федерального бюджета выделено 67,5 млрд. рублей. Государственная 
поддержка из федерального бюджета стимулировала привлечение 
субъектами Российской Федерации средств консолидированных бюджетов 
  
9 
в объеме 133,7 млрд. рублей и средств внебюджетных источников в объеме 
137,3 млрд. рублей. 
В результате 1 рубль средств федерального бюджета обеспечил 
привлечение 4 рублей средств региональных бюджетов и внебюджетных 
источников. 
За счет всех источников финансирования по итогам реализации 
Программы социального развития села жилищные условия улучшат  
262,7 тыс. сельских семей, в том числе 90,7 тыс. молодых семей и молодых 
специалистов.  
В результате реализации программных мероприятий значительно 
улучшится инженерное обустройство жилищного фонда - уровень 
газификации увеличится с 33,1 процента до 56,5 процента, уровень 
обеспеченности сельского населения питьевой водой с 40,7 процента  
до 59,6 процента. 
Расширится сеть учреждений социальной сферы на селе - 
общеобразовательных школ - на 104,7 тыс. ученических мест, учреждений 
культурно-досугового типа - на 24,6 тыс. мест, районных и участковых 
больниц - на 6,1 тыс. мест, амбулаторно-поликлинических учреждений - на 
7,5 тыс. посещений в смену, фельдшерско-акушерских пунктов -  
на 674 единицы.  
Кроме того, в рамках Программы социального развития села 
построено и реконструировано 11,5 тыс. км линий электропередачи, 
введено емкостей телефонной сети на 705,5 тыс. номеров. 
Эффективность комплексного подхода к формированию 
предпосылок для устойчивого развития сельских территорий во 
взаимосвязи с точками экономического роста аграрного сектора наглядно 
проиллюстрирована результатами реализации мероприятий по поддержке 
комплексной компактной застройки и благоустройства сельских поселений 
в рамках пилотных проектов. 
К окончанию 2013 года ожидается завершение 60 проектов 
комплексной застройки, в рамках которых будет создана необходимая 
социальная и инженерная инфраструктура на площадках под 
строительство индивидуальных жилых домов для 2,6 тыс. специалистов, 
трудоустраиваемых в рамках реализации новых инвестиционных проектов, 
преимущественно животноводческого направления. 
В результате улучшение условий жизнедеятельности на селе наряду 
с влиянием других факторов способствовало повышению инвестиционной 
активности в аграрной сфере, о чем свидетельствует рост объемов 

</text>
</document>