<document><title>О порядке предоставления в 2013–2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2013 года №616. Утверждается конкурсная процедура отбора субъектов Российской Федерации на право получения субсидий в 2013–2014 годах на строительство (реконструкцию) объектов технопарков в сфере высоких технологий.
Справка
166Kb
Документ разработан Минкомсвязи России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 13 июня 2013 года, поручений Правительства Российской Федерации от 13 апреля 2013 года и от 7 июня      2013 года.
Постановлением утверждается конкурсная процедура отбора субъектов Российской Федерации на право получения субсидий в 2013–2014 годах на строительство (реконструкцию) объектов технопарков в сфере высоких технологий. Конкурсный отбор позволит повысить эффективность использования средств федерального бюджета, а также предоставит возможность новым регионам с высоким инновационным, научным и кадровым потенциалом получить соответствующее финансирование.
Объективная процедура отбора субъектов Российской Федерации с использованием универсальных критериев создаст условия для корректного выбора регионов с высокой степенью подготовки градостроительной и правоустанавливающей документации для завершения строительства до конца 2014 года.
Реализация положений постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета сверх тех, которые предусмотрены в форме субсидий Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации на создание технопарков и на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности в соответствии с Федеральным законом от  3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в сумме 1,5 млрд рублей ежегодно в течение 2013–2014 годов.
</text>
</document>