<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Принята госпрограмма по развитию финансовых, страховых рынков и созданию МФЦ
Стенограмма начала заседания:
13 февраля 2013
13 февраля 2013
13 февраля 2013
Заседание Правительства
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Начнём с рассмотрения вопроса по государственной программе «Развитие финансовых и страховых рынков и создание международного финансового центра». Несколько раз за последнее время я проводил совещания на эту тему, мы обсуждали подходы к развитию рынков – финансовых и страховых – и созданию центра. Сейчас пришла пора утвердить соответствующую государственную программу.

Заседание Правительства
13 февраля 2013 года
Наша задача – это создание эффективной финансовой системы, способной качественно повысить уровень инвестиционной активности в нашей стране, конечно, успешно конкурировать на глобальных рынках, использовать соответствующие средства в реальном секторе, обеспечивая сбалансированный и основанный на инновациях рост нашей экономики. Сегодня функция финансовых рынков – трансформация сбережений и накоплений в инвестиции – востребована, хотя проблемы существуют. Коротко остановлюсь на нескольких принципиальных моментах, прежде чем мы рассмотрим вопрос по существу.
Первое – это работа по совершенствованию фондового рынка, банковской системы и сферы страхования. Очевидно, что она должна быть системной, последовательной. Речь идёт о создании правовых и организационных условий для повышения ликвидности финансовых рынков и расширения числа участников соответствующих рынков, в том числе за счёт упрощения условий доступа зарубежных инвесторов, а также увеличения объёмов свободного обращения акций российских эмитентов. Наши компании, прежде всего с государственным участием должны активнее использовать отечественные площадки (мы об этом изначально договаривались) для проведения IPO, но при этом, конечно, нельзя забывать и собственно о тех средствах, которые в результате этого компании должны привлекать. Поэтому задача эта двуединая – и пропагандирование наших площадок, и всё-таки успешное размещение.
Подчеркну также, что особое внимание необходимо уделять обеспечению прав и интересов потребителей финансовых услуг, создавать соответствующие компенсационные и гарантийные механизмы, продвигать новые финансовые продукты, в том числе так называемые производные финансовые инструменты или деривативы. По доступности, качеству и полноте информации о деятельности банков, инвестиционных фондов, наших страховых компаний мы должны выйти на уровень мировых стандартов. Пока, надо признаться, это не совсем так. Наши люди и инвесторы, конечно, в целом должны получать удобные, понятные возможности для инвестирования своих сбережений, включая пенсионные накопления. Без этого ту задачу, которую мы частенько обсуждаем – привлечение в экономику так называемых длинных денег, – нам не решить.
Всё это поможет компенсировать характерные для финансовой сферы повышенные риски и снизить то, что связано с нестабильностью рынков, с их, как принято говорить, волатильностью. В конечном счёте это должно повысить уровень доверия потенциальных инвесторов, а это для нас ключевой вопрос.
Важной также является обратная связь с участниками финансовых рынков. Поэтому один из показателей, по которому должна оцениваться успешность государственной программы, это мнение профессиональных участников рынка о качестве пруденциального контроля и надзора со стороны государства.
Мы будем использовать международные методики – методики ОЭСР и Международной организации комиссий по ценным бумагам, международные рейтинговые оценки. У нас есть амбициозная цель, о которой мы неоднократно говорили, – войти в десятку крупнейших международных финансовых центров к 2020 году (по известным рейтингам). И, конечно, нужно развивать независимые рейтинговые агентства и в России – полезными были бы сравнительные исследования негосударственных пенсионных и инвестиционных фондов, также страховых и управленческих компаний.
Второе, о чём хотел бы сказать, – это система регулирования финансовых рынков. Она должна быть действительно понятной и прозрачной для всех участников и должна быть стабильной – именно об этом нас просят, когда мы встречаемся с представителями иностранных фондов, – с чётким разграничением компетенций, ответственности, она должна соответствовать и международным стандартам и правилам. При этом, конечно, она должна развиваться по мировым законам, гибко реагировать на внешние воздействия. Она должна чувствовать нерв развития международной финансовой системы и, конечно, снижать риски глобальной финансовой нестабильности, которые, как всем хорошо известно, в настоящий момент весьма и весьма высоки.
Идеальной системы финансового регулирования нет. Её, наверное, невозможно достичь, но нужно стремиться к тому, чтобы проблемы, которые существуют и в нашей финансовой системе, и глобальные проблемы, минимизировать, причём с учётом текущего положения дел в нашей стране.
Третье. Современная и эффективная система регулирования, наличие развитого национального финансового рынка – это важнейшие условия, для того чтобы нам создать свой финансовый центр. Тему международного финансового центра мы обсуждали неоднократно, недавно было совещание (29 января). Я не буду обсуждать сейчас это подробно, мы все вопросы тогда затронули. Я напомню, что поэтапный план действий или так называемая дорожная карта должна быть утверждена в ближайшее время, и продвигать её необходимо неукоснительно.
Четвёртое. Деятельность участников страхового рынка должна также быть чётко регламентирована и законодательно установлены требования к качеству страховых услуг. Здесь, может быть, ситуация наиболее сложная, потому что, скажем откровенно, прозрачность на этом рынке пока не достигла того уровня, который требуется. Совместно с профессиональным сообществом должны быть отработаны единые методики оценки подлежащего страхованию рисков имущества и размеров причинённого вреда. На российском рынке должна быть представлена вся линейка современных страховых продуктов. Некоторые виды страхования у нас, к сожалению, почти не используются, поэтому мы постоянно вынуждены прибегать к государственным решениям в тех ситуациях, когда весь цивилизованный мир этого не делает, напрямую выдавая деньги из государственного бюджета при наступлении, по сути, страховых случаев, связанных со стихийными бедствиями и так далее. Делаем мы это щедро, но в то же время путь этот нецивилизованный. Надо создавать правильные страховые продукты. То же самое, кстати, могу сказать в отношении страхования урожая, вообще сельхозстрахования. У нас этот институт, к сожалению, развивается очень медленно. Мы предпринимаем усилия для того, чтобы были стимулы страховать урожай, страховать сельскохозяйственные риски, но это дорога со встречным движением. Этим должны заниматься не только сами страхователи, не только сельскохозяйственные предприятия, но должны быть созданы стимулы для страховщиков этим бизнесом заниматься, потому что очень часто, к сожалению, страховая выплата, страховое возмещение при таких страховых случаях не выплачивается. Это, конечно, снижает интерес к страхованию. И нужно развивать новые специальные страховые услуги для потребителей с невысокими доходами, с упрощённым порядком заключения договоров и урегулирования вопроса возмещения убытков, то есть повышать доступность страховых услуг через использование современных технологий и электронных документов, электронных продуктов. Этим не исчерпывается, естественно, суть нашей государственной программы. Давайте начнём работу по этой теме. Слово для выступления – Министру финансов, потом я попрошу выступить Сергея Семёновича Собянина, видимо, в большей степени по финансовому центру. Пожалуйста.
А.Силуанов (Министр финансов): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Рассматриваемый сегодня проект государственной программы «Развитие финансовых и страховых рынков, создание международного финансового центра» подготовлен в соответствии с «Основными направлениями деятельности Правительства на период до 2018 года», которые предусматривают улучшение инвестиционного климата в России, создание условий для притока долгосрочных инвестиций, мобилизацию внутренних инвестиционных ресурсов, повышение роли так называемых длинных денег в экономике. Прежде всего речь идёт о формировании регулятивной среды для участников финансовых рынков, позволяющей не только улучшать качество финансовых услуг для наших потребителей, но и формировать новые конкурентные финансовые инструменты, финансовые продукты.
Вопросы контроля и надзора на финансовом рынке сегодня находятся в центре внимания всех развитых государств. Финансовое регулирование является одной из ключевых тем, которые обсуждаются в рамках «двадцаточных» мероприятий. На этой неделе, сегодня, пройдёт встреча – первая встреча министров финансов «двадцатки», на которой вопросы финансового регулирования также будут подниматься, будут рассматриваться в качестве одной из ключевых тем.
Госпрограмма состоит из двух частей. Первая – это нормативно-правовое регулирование финансового рынка. Вторая – это контроль и надзор на финансовом рынке. Основные мероприятия в рамках первого направления сгруппированы по четырём задачам. Первая задача – это расширение финансового инструментария, развитие финансовой инфраструктуры и финансовых рынков. Это ключевое на самом деле направление, способствующее формированию долгосрочных инвестиций за счёт совершенствования инвестирования пенсионных накоплений. Мы постоянно в Правительстве этот вопрос обсуждаем, намечаем планы, для того чтобы действительно расширение пенсионного страхования, увеличение пенсионных стимулов для пенсионных накоплений было бы выгодно как будущим пенсионерам, так и государству с точки зрения получения длинных денег в экономику. Также эта задача предусматривает подготовку нормативно-правовых актов в рамках развития накопительной системы страхования жизни, специальных целевых счетов для долгосрочного инвестирования граждан, развития биржевой инфраструктуры и другие. Это все те элементы, которые позволят обеспечить нам создание серьёзной инфраструктуры, финансовой инфраструктуры, которая будет способствовать развитию финансовой системы Российской Федерации.
Вторая задача – совершенствование государственного регулирования финансовых рынков. Она включает: создание системы пруденциального надзора за участниками финансового рынка, комплексные предложения по совершенствованию регулирования деятельности негосударственных пенсионных фондов, совершенствование механизмов применения санкций за нарушение на финансовом рынке, расширение охвата деятельности бюро кредитных историй, ряд изменений в страховое законодательство и другие. Не секрет, что сегодня низкий уровень развития финансового рынка связан порой с отсутствием показателей, нормативов финансового регулирования – таких, которые сегодня существуют в банковском секторе. Наша задача на ближайшее время – создать эту институциональную базу, для того чтобы вложения в финансовый сектор были также надёжно защищены, также надзирались со стороны регулятора, также были привлекательны для наших граждан и для наших организаций.
Третья задача предусматривает совершенствование нормативной базы в сфере корпоративных отношений. Раскрытие информации, реализация задачи по внедрению консолидированного надзора и мотивированного суждения в банковской сфере, создание компенсационных механизмов для профучастников, унификация требований для участников страхового рынка. В рамках реализации этой задачи часть мероприятий уже проведена, подготовлены соответствующие нормативно-правовые акты, особенно в части консолидированного надзора и мотивированного суждения. Вместе с Центральным банком мы в этом направлении уже продвинулись вперёд.
Четвёртая задача – формирование в России международного финансового центра. По данному направлению запланировано приведение российского законодательства в соответствие с требованиями Международной организации комиссий по ценным бумагам (IOSCO) и практикой регулирования страховой сферы, а также работа по интеграции финансового регулирования в рамках единого экономического пространства.
На самом деле мы подготовили уже, действительно, дорожные карты в рамках работы по созданию международного финансового центра и готовим в настоящее время необходимые нормативно-правовые решения.
Вторая часть госпрограммы – совершенствование системы контроля и надзора на финансовых рынках – предусматривает консолидацию контрольных и надзорных функций в сфере финансового рынка в рамках единого контрольного органа. В соответствии с Вашим поручением, Дмитрий Анатольевич, до 11 марта мы должны подготовить все необходимые проекты нормативно-правовых актов по созданию так называемого мегарегулятора, единого регулятора, и эти решения будут внесены в Правительство.
Особенностью госпрограммы является её ресурсное обеспечение. Ресурсное обеспечение реализуется за счёт тех расходов, которые сегодня предусмотрены на содержание соответствующих органов исполнительной власти, и не требует дополнительного выделения бюджетных средств. Госпрограмма предусматривает достижение важных результатов работы финансовых рынков к 2020 году. Дмитрий Анатольевич, Вы уже обозначили часть из них, я остановлюсь только на трёх самых важных, на наш взгляд. Это увеличение совокупного инвестиционного портфеля негосударственных пенсионных фондов и накопительного страхования жизни с 2,6% ВВП в настоящее время до 5,5% к 2020 году. Следующий показатель – это рост доли участников финансового рынка, считающих, что качество государственного регулирования, пруденциального надзора улучшилось и является на достойном уровне. Сегодня 30% респондентов оценивает это качество. Мы к 2020 году ставим себе цель – обеспечить эту оценку практически до 100%, то есть максимально приблизить наше регулирование и надзор, первое, к международным требованиям и, второе, сделать его комфортным для деятельности участников финансового рынка. Третий важный показатель – это вхождение России в первую десятку в глобальном индексе международных финансовых центров. Сегодня мы в этом рейтинге находимся на 61-м месте из 70 стран. Наша задача будет заключаться в том, чтобы войти в первую десятку. Это потребует, конечно, времени, но считаем, что это абсолютно правильная цель для программы.
Конечным результатом реализации программы должно стать создание в России финансового центра мирового уровня и обеспечение в нашей стране лидирующих позиций на финансовых рынках в рамках евроазиатского пространства. Просьба поддержать программу.
Д.Медведев: Спасибо, Антон Германович.
Сергей Семёнович, что расскажете? (Обращаясь к С.Собянину – мэру г.Москвы). Пожалуйста.
С.Собянин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Финансовый сектор для Москвы является системообразующим, более 60% банковских активов страны находятся в Москве, и от того, как этот сектор будет развиваться, конечно, зависит и развитие экономики города в целом. Более того, финансовый сектор тесно увязан с развитием других отраслей. Например, сектор информационных технологий. Почти все крупные инновационные технологические компании расположены в Москве, и значительная часть объёма их деятельности направлена именно на финансовый сектор. Именно финансовый сектор является заказчиком их продукции в значительной степени.
Несомненно, что от развития финансового сектора зависят и объёмы капитальных вложений в городскую среду в зависимости от кредитных ставок и возможностей банков, в том числе и строительство жилья.
МФЦ, финансовые центры, конечно, невозможно себе представить без активного развития социального сегмента транспортной и инженерной инфраструктуры. Город вкладывает в последние годы беспрецедентные средства в развитие здравоохранения, образования, транспортной и инженерной инфраструктуры.
Что касается транспорта, за последние годы объёмы инвестиций увеличились более чем в 2 раза. На следующий год планируется увеличить ещё на треть. Но, конечно, мы не можем работать отдельно, без развития в целом Московского региона, Московской области и без развития федеральной транспортной инфраструктуры.
Дмитрий Анатольевич, Вы давали поручение о создании подпрограммы развития Московского транспортного узла в рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы России». Мы с Министерством транспорта активно взаимодействуем и буквально вчера проводили одну из рабочих встреч по этому направлению. Я хотел бы, чтобы Вы дали поручение, провести серию совещаний Правительства, для того чтобы определить параметры этой подпрограммы, для того чтобы мы понимали финансовые инвестиционные возможности и сроки реализации основных направлений этой программы. Её контуры обрисованы, по многим направлениям уже приняты решения, но для того чтобы в комплексе реализовать её, требуется также и системное решение, и создание этой подпрограммы.
Есть ещё ряд вопросов такого больше оперативного, может, характера, но которые также необходимо, на мой взгляд, решать. В частности, в той программе, которая представлена Министерством финансов, есть такой пункт 1.2.7 по поводу изменения законодательства об ОСАГО, защите прав потерпевших при использовании транспортных средств. Срок там стоит – декабрь 2014 года.
Я бы попросил с учётом ваших, Дмитрий Анатольевич, поручений, ускорить этот вопрос и принять эти изменения в ближайшие месяцы, тем более что такой проект закона в Правительстве уже разработан и, как мне кажется, уже готов к внесению в Государственную Думу.
Также (мы уже поднимали этот вопрос) важнейшим для развития не только МФЦ, но и вообще в целом города является развитие инженерных сетей, подключение к инженерным коммуникациям при строительстве как банковских сооружений, так и любых других.
В настоящее время мы с Министерством энергетики работаем над тем, чтобы ускорить сроки подключения, упростить администрирование в этой сфере. Но тем не менее сегодня в соответствии с действующим законодательством у региональных властей практически нет никаких административных рычагов по отношению к сетевым компаниям. Мы как-то обсуждали этот вопрос на Государственном совете, и Вы также давали поручение. Я бы просил Министерство регионального развития, Министерство энергетики ускорить эти вопросы, провести, может быть, какие-то согласительные совещания, выработать чёткую политику в этом вопросе. Иначе мы просто будем больше высказывать эмоции по этому поводу, реальных рычагов никаких не имея. 
И буквально ещё один вопрос на злобу дня. Прошедшие снегопады в Москве достаточно негативно сказались на трафике, в основном на МКАД, где стояли многотонные фуры. С 1 марта вводится ограничение в Москве на проезд в дневное время тяжёлых грузовиков, но административное законодательство в этом плане достаточно щадящее. Общий штраф за такое нарушение составляет около 300 рублей. Это, конечно, совершенно мизерные штрафы и вряд ли они будут адекватны той задаче, которая стоит. Поэтому я бы тоже просил поддержать инициативу по ужесточению этих административных санкций.
В целом, я считаю, что вместе с Правительством Российской Федерации, Москва будет реализовывать все планы, которые обозначены в проектах дорожных карт, которые мы уже неоднократно обсуждали.
Спасибо!
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Семёнович! Пожалуйста, коллеги, кто хочет высказаться по финансовому центру? Предложение поддержать. Ладно, значит, тогда два слова в конце обсуждения я скажу.
По поводу комментариев, которые были сделаны Сергеем Семёновичем, и предложений: я, естественно, поручение о проведении совещания дам. Давайте по подпрограмме запланируем сеть консультаций, совокупность какую-то консультаций, для того чтобы определиться по ключевым параметрам в том, что касается вопросов ОСАГО, сетевых компаний, административной ответственности, увеличения её размеров, а также просил бы подготовить предложения Правительства, для того чтобы окончательно определиться и принять решение.
И, наконец, самое последнее. Я считаю, что задача, которая поставлена в государственной программе по развитию финансовых и страховых рынков, действительно для нашей страны очень важна. Мы много говорим о необходимости развития реального сектора экономики, что абсолютно справедливо, но мир без финансов существовать не может, и мы должны занимать в этом мире подобающее место. Поэтому когда я слышу рассуждения о том, что всё это прожектёрство, когда мы говорим о создании финансового центра, вхождении в какие-то там рейтинги и так далее… Тот, кто не ставит перед собой амбициозных задач, окажется на задворках истории, поэтому мы должны этим заниматься и будем.
<…>
* * *
Брифинги для журналистов Министра финансов России Антона Силуанова и Министра по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимира Пучкова
А.Силуанов: Добрый день, уважаемые коллеги! Сегодня состоялось заседание Правительства Российской Федерации. Рассмотрели государственную программу, направленную на развитие финансового рынка, финансового сектора. Не секрет, что ситуация на финансовых рынках в Российской Федерации требует кардинальных изменений, потому что финансовая система, финансовый рынок у нас не так развиты, как нам бы хотелось. От этого и инвестор уходит на зарубежные площадки, от этого до последнего момента у нас и продажи российских акций, российских предприятий с госучастием осуществлялись не в Москве, не в России, а на иностранных площадках. Почему? Потому что нет таких условий для работы как иностранцев, так и наших потенциальных инвесторов, которые созданы в других странах. Поэтому наша задача – создать не только Международный финансовый центр (это, конечно, глобальная задача), но и просто обеспечить достойную работу наших инвесторов на наших площадках. Это раз.
Второе. Задача состоит в том, чтобы создать нормативно-правовую базу, которая бы регулировала ситуацию на нашем финансовом рынке, которая бы регулировала те финансовые институты, которые сегодня работают на финансовом рынке, не хуже, чем сегодня регулируются коммерческие банки. Мы об этом говорили, потому что сегодня важный вопрос об источниках инвестиций… Кстати говоря, мы и на «двадцатке» будем рассматривать вопрос об источнике инвестиций как основе долгосрочного экономического роста. Среди крупных институциональных инвесторов – это, конечно, и пенсионные фонды, это и страховые компании. Так вот, для того чтобы эти компании развивались устойчиво и деятельность их регулировалась, необходимо принятие соответствующего законодательства. К сожалению, в последние годы мало что сделано в этом направлении, поэтому сейчас, как вы видите, Правительство резко взялось за эту тему: создание мегарегулятора с точки зрения регулирования надзора, создание дорожной карты по финансовому центру, план по улучшению нормативно-правовой базы в этой части и, соответственно, принятие соответствующей госпрограммы.
Госпрограмма для нас – это не те госпрограммы, которые мы с вами видим, обсуждались на Правительстве, которые требуют дополнительного финансового обеспечения, двойной ресурсной базы. Это программа чисто институциональная, это KPI (ключевые показатели эффективности) Министерства финансов. Поэтому мы считаем, что большинство, то есть практически все программы именно так и должны строиться: исходя из того объёма средств, которые есть в бюджете, исходя из тех задач, которые каждое министерство для себя видит в качестве приоритетов. Так вот, развитие финансового рынка – это приоритет работы Министерства финансов.
Вопрос: Антон Германович, премьер-министр, выступая, сказал, что считает нецивилизованной выплату компенсаций из бюджета при наступлении стихийных бедствий людям, которые могли застраховать свои риски. Мы правильно поняли, обсуждалась ли эта тема? Как вы относитесь к этой идее? Будет ли отменена эта практика выплаты бюджетных компенсаций, и при каких условиях?
А.Силуанов: Я думаю, что здесь имелось в виду следующее: мы каждый год ставим вопрос о расширении сферы страхования, особенно в тех отраслях, где есть опасности риска, связанные с непредвиденными ситуациями, – здесь сельское хозяйство, о чём собственно говорилось. Мы говорим о том, что в сельском хозяйстве то урожай, то неурожай, то засуха, то, наоборот, дожди. Очевидно, эта отрасль нуждается в страховании. А у нас получается, как возникнет какая-то нестандартная ситуация (предположим, засуха два года назад была), соответственно, все аграрии обращаются в Министерство сельского хозяйства, а оно уже к бюджету: дайте дополнительные ресурсы, бюджетные средства, для того чтобы покрыть убытки сельхозпредприятий. Коллеги, сколько можно говорить? Мы говорили, развивайте страхование. Выясняем, почему предприятия не страховались. Они говорят: «А мы застраховались, нам страховые компании не выплачивают по договорам страхования свои обязательства». Почему? «Вот такие договоры составлены». Получается так, что страхуемся для галочки как бы, страховых выплат нет, а некоторые сельскохозяйственные компании (большинство их) вообще не страхует свою деятельность, а она, ещё раз повторю, связана с определёнными климатическими рисками. Так вот говорим об этом лет 10 уже так точно, я просто это знаю, толку никакого нет. Поэтому премьер абсолютно правильно сказал о том, что если вы хотите обеспечить стабильность своей работы, не обращайтесь к нам за бюджетом. Есть абсолютно нормальный институт – институт страхования, который работает во всех странах. К сожалению, у нас он пока ещё вплотную не заработал. Как раз тема сегодняшнего обсуждения заключается в том, чтобы обеспечить рынок страхования действительно таким образом и создать его, с тем чтобы а) это были устойчивые организации, б) чтобы таких случаев, когда вроде бы страховка есть, а выплат нет, не было и в) чтобы регулирование на рынке страхования было не такое, как сейчас, а такое как Центральный банк осуществляет за коммерческими банками.
Есть ещё один момент. Предположим, сегодня тоже рассматривался вопрос о выплатах семьям шахтёров, которые пострадали или погибли в результате аварии. Здесь действует механизм и страховой, и бюджетный. Это, конечно, не имелось в виду, потому что у нас по законодательству собственник предприятия, в данном случае шахты, обязан страховать шахтёров. Но в данном случае, государство ещё и за счёт бюджета тоже помогает семьям погибших или тем шахтёрам, которые пострадали в этой аварии. Здесь об этом, я думаю, речи не было, это абсолютно нормальная ситуация.
Вопрос: Вы раньше говорили о том, что в начале года Минфин и Минтруд как-то совместными усилиями должны выработать формулу расчёта пенсионных обязательств и прав. Хотелось бы всё-таки понять, когда уже будет закончена эта работа, когда мы сможем увидеть эту формулу?
Меня ещё очень интересует вопрос, что будет всё-таки происходить со ставкой страховых взносов с 2014 года, потому что по нынешнему законодательству получается, что автоматически должно вернуться с 2014 года 34%. Будут ли вноситься какие-то изменения, для того чтобы сохранить ставку 30% или какая-то ещё ситуация, что-то обсуждается?
А.Силуанов: По поводу 34%. На самом деле в Правительстве уже прошли дискуссии по этой теме. Увеличение бремени (это не налоговое бремя, это страховые взносы), но тем не менее в кавычках налогового бремени на организации не предусматривается. Поэтому Правительство определилось в том, что ставка страховых взносов 30% меняться не будет, это первое. И второе – вы спросили о том, когда будет формула? Формула должна быть подготовлена в конце февраля – начале марта. Я знаю, что уже практически есть готовые предложения. Они сейчас рассматриваются в Правительстве Российской Федерации, в первую очередь Минтрудом, социальным блоком. После того как будет окончательно выработан параметр этой формулы, я думаю, здесь уже подключится экономический блок и мы сможем вместе с вами публично обсудить результат того, что получилось в рамках этой формулы.
Вопрос: В продолжение этого вопроса. В 2013 году, если я правильно помню, заканчиваются полномочия ВЭБа по управлению пенсионными накоплениями, и дальше Правительство должно принять решение: продолжит ли ВЭБ управлять ими, или же эти функции могут быть переданы, например, создаваемому Росфинагентству?
А.Силуанов: Нет, я думаю, что пенсионными накоплениями ВЭБ сегодня управляет, делает это достаточно неплохо, поэтому что-то менять в этом вопросе, мне кажется, нецелесообразно.
Вопрос: Можно ещё уточнить: в рамках этой программы обсуждался ли вопрос о том, чтобы приватизацию госкомпаний проводить только на российских площадках? Будет ли принято такое решение?
А.Силуанов: Конечно, это приоритет для нас. И в этом году уже будут осуществляться приватизационные сделки на российских площадках. Такое решение было принято и в Правительстве Российской Федерации, и это абсолютно правильно. И как раз к таким приватизационным сделкам мы должны подготовить наше законодательство как можно быстрее. Целый ряд таких инициатив будет рассмотрен уже в Государственной Думе в весеннюю сессию. Поэтому хочу сказать, что этот год, 2013 год, должен стать таким одним из, можно сказать в кавычках, судьбоносных для продвижения вперёд развития нашего финансового рынка. Спасибо.
* * *
Ведущий: Уважаемые коллеги! Сегодня на Правительстве рассматривался вопрос о ликвидации чрезвычайной ситуации на Воркутинской шахте. Все вопросы, пожалуйста, Министру МЧС Владимиру Пучкову.
Вопрос: Не могли бы вы рассказать, какие непосредственно были приняты решения по выплатам пострадавшим? И какова сейчас ситуация? Как там всё происходит?
В.Пучков: В связи с чрезвычайной ситуацией, которая произошла на шахте «Воркутинская» в результате взрыва газовоздушной смеси, 241 человек горноспасателями оперативно выведен на поверхность и проведены все необходимые профилактические мероприятия. Три человека, которые получили повреждения непосредственно в шахте, - им специализированными медицинскими бригадами ВГСЧ (военизированные горноспасательные части) оказана медпомощь, они подняты на поверхность. Оперативно спецбортом МЧС России один из них доставлен в Москву, он находится на излечении. Сейчас его состояние стабильное, уже отключили систему искусственной вентиляции лёгких. Я думаю, что в ближайшие дни мы его увидим уже в здравии и родные и близкие будут его встречать. Два человека находятся на излечении в стационаре в Воркуте. Один, к сожалению, пока нетранспортабелен, но мы доставили специализированную медицинскую бригаду, необходимые медикаменты и сейчас серьёзно занимаемся этим вопросом. Второй получил повреждения средней тяжести, его состояние также стабильное. Мы организовали совместно с руководителем Республики Коми углубленное комплексное обследование всех, это 241 человек, из них один человек также уже помещён в стационар на лечение. Мы эту работу продолжаем. Кроме того, осуществляется оказание практической помощи семьям погибших и пострадавшим. Уже осуществляются выплаты из бюджета республики и шахты.
Сегодня на заседании Правительства Российской Федерации поддержано предложение: из федерального бюджета каждая семья погибших получит по 1 млн рублей. Кроме того, люди, которые получили средний или тяжёлый вред здоровью, получат дополнительно по 400 тыс. рублей. Также будут выделены необходимые средства на погребение. Все эти средства будут выделены дополнительно к тем решениям, которые уже приняты на месте.
Приоритет нашей работы – оказание помощи семьям погибших и поддержка пострадавших, поэтапное восстановление всех производственных процессов… Мои ребята, горноспасатели, работали в сложнейших условиях, с риском для жизни и здоровья – загазованность, плохая видимость, полное повреждение всех коммуникаций, – но все поставленные задачи на данном этапе выполнены и ситуация стабильная.
Кроме того, я принял сегодня решение, с учётом того что погибшие проживали в различных регионах страны, бортом МЧС России (мы сейчас отрабатываем маршруты) тела погибших будут доставлены к местам захоронения по решению их родственников. Это очень деликатная тема, поэтому я попросил бы вас быть здесь очень сдержанными и аккуратными. Хорошо? Спасибо. Готов ответить на вопросы.
Вопрос: Вы сказали, что 1 млн – семьям погибших и средний и лёгкий вред – это 400 тыс., а тяжёлым?
В.Пучков: Лёгкий – до 200 тыс., но лёгких у нас там нет, средние и тяжёлые – до 400 тыс. рублей.
Вопрос: До 400 или 400?
В.Пучков: Получат они по 400 тыс. рублей. Есть механизм, соответствующая комиссия принимает решения, и они автоматически все эти деньги получают. Причём я подчёркиваю, что 1 млн рублей – это дополнительные средства, по 1 млн рублей выделено решением главы Республики Коми из бюджета республики. Также соответствующие выплаты с учётом коллективного договора и требований законодательства осуществляет руководство шахты.
Вопрос: То есть всего получается 3 млн, да?
В.Пучков: Всего будет больше, потому что мы выплачиваем деньги и на погребение. Кроме того, шахта выплачивает и на погребение, и с учётом членов семей различные компенсационные выплаты. Помимо этого, мы сейчас детально индивидуально разбираемся с каждой семьёй. Там, где есть дети, нуждающиеся в поддержке,  мы ее окажем, в частности я принял решение: для тех ребят, которые пожелают поступать в учебные заведения системы МЧС России, мы это сделаем в упрощённом порядке. Также мы сейчас прорабатываем вопросы о поддержке многодетных семей.
Кроме того, осуществили меры по усилению группировки в городе Воркуте: двумя бортами Ил-76 туда доставлена техника, снаряжение и оборудование. Мы восполнили все запасы материально-технических ресурсов, которые были израсходованы на ликвидацию этой крупномасштабной тяжёлой чрезвычайной ситуации, создали дополнительный резерв – это не только техника, это и спецоборудование, экипировка, которая позволит прикрыть и Воркуту, и все прилегающие территории на случай крупномасштабных чрезвычайных ситуаций.
Вопрос: А не планируется какие-либо проверки, может быть, по шахтам по России в связи с этой ситуацией проводить?
В.Пучков: С учётом того что произошло на шахте «Воркутинская», мы рекомендовали в рамках рабочей группы Правительственной комиссии осуществить в установленном порядке дополнительные меры по осуществлению контрольно-надзорных мероприятий. Все шахты у нас под ведомством Ростехнадзора, поэтому я знаю, что наши коллеги такие мероприятия проводят. Кроме того, мы дополнительно осуществляем мероприятия по повышению готовности наших военизированных горноспасательных подразделений, а также с учётом требований законодательства Российской Федерации предпринимаем дополнительные шаги совместно с владельцами, с собственниками по формированию и укреплению института вспомогательных горноспасательных команд. Это те ребята, которые прошли соответствующую подготовку. Они работают на рабочих местах в шахтах, выполняют свои задачи, но в то же время, имея специальную подготовку, осуществляют все меры по профилактике, предупреждению развития неблагоприятных процессов и возникновения аварийных ситуаций. Также в случае надобности они имеют соответствующие навыки по оказанию первой медицинской и другой необходимой помощи непосредственно на месте.
Ну а условия работы, представьте: давайте выключим здесь свет, минус 800 м, ствол, стоят наверху только штабные автобусы, все находятся внизу, все расчёты, полное отсутствие всех коммуникаций. Шаг за шагом продвигаясь вперёд, восстанавливая системы нормальной воздушной среды и выполняя все мероприятия, связанные с сохранением жизни и здоровья людей, все горноспасатели проявили мужество, самоотверженность, героизм. Я даже не могу найти те слова, которые должен был бы сказать моим ребятам, хотя, конечно, тем, кого видел, я сказал там, на месте...
Я встретился с шахтёрами, встретился с горноспасателями… И попрошу от меня лично ещё раз передать слова соболезнования семьям, близким погибших. Для нас всех это очень большая потеря, потому что ушли из жизни ребята, полные энергии и жизненных сил, планов. Поэтому мы должны сделать всё, чтобы как-то по возможности сгладить эти потери для родных и близких. Хорошо? Всем спасибо, удачи, всего доброго.
</text>
</document>