<document><title>Дмитрий Рогозин провёл совещание по развитию гражданского и боевого авиастроения</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Российскому авиапрому нужна новая стратегия возрождения, заявил заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин на оперативном совещании по развитию гражданского и боевого авиастроения. Он сообщил, что на 14 августа назначено заседание Военно-промышленной комиссии, на котором будут рассмотрены проблемные вопросы развития производства гражданских самолётов в России. Минпромторгу совместно с Объединённой авиастроительной корпорацией поручено подготовить к этому времени доклад о стратегии развития этой корпорации. Кроме того, на заседании будут представлены доклады по исполнению ряда поручений руководства страны. В частности, речь идёт о внесении изменений в Федеральную целевую программу о развитии гражданской авиационной техники на период до 2015 года в части проведения работ по созданию самолётов для местных авиалиний.
По словам вице-премьера, заинтересованные ведомства должны также подготовить предложения по созданию нормативно-правовой базы для продвижения на рынок российских гражданских самолётов. А для регулирования отношений между промышленностью и потребителями авиационных услуг Д.Рогозин предложил создать совещательный орган – своеобразный аналог Морской коллегии. Новая структура должна будет заниматься в том числе координацией деятельности федеральных ведомств в области развития авиации, а также организацией разработки, производства, эксплуатации авиатехники и создания новых авиационных технологий.
Вице-премьер считает также необходимым обязать госкорпорации официально формулировать планы своей деятельности на ближайшую перспективу, как это делают министерства. Д.Рогозин пояснил, что это позволит понять, как компании оценивают свои силы для выполнения важнейших государственных задач.
</text>
</document>