<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 марта 2013 года №467-р. Госпрограмма нацелена на создание благоприятного предпринимательского климата и условий для ведения бизнеса, повышение инновационной активности бизнеса, а также на обеспечение роста эффективности государственного управления.
Справка
120Kb
Распоряжение от 29 марта 2013 года №467-р в действующей редакции
Программа разработана Минэкономразвития России. Она определяет основные инструменты и механизмы государственного регулирования, обеспечивающие решение ключевых задач, поставленных Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации в области инновационного социально ориентированного развития экономики. 
Госпрограмма включает в себя девять подпрограмм: «Формирование благоприятной инвестиционной среды», «Развитие малого и среднего предпринимательства», «Создание благоприятных условий для развития рынка недвижимости», «Совершенствование государственного и муниципального управления», «Стимулирование инноваций», «Повышение эффективности функционирования естественных монополий и иных регулируемых организаций и развитие стимулирующего регулирования», «Кадры для инновационной экономики», «Совершенствование системы государственного стратегического управления», «Формирование официальной статистической информации».
Предусмотрено, что Госпрограмма реализуется в один этап – в период с 2013 по 2020 год включительно.
Госпрограмма нацелена на создание благоприятного предпринимательского климата и условий для ведения бизнеса, повышение инновационной активности бизнеса, а также на обеспечение роста эффективности государственного управления. Полномасштабная системная реализация комплекса мероприятий, предусмотренных госпрограммой, позволит обеспечить переход к преимущественно инновационному пути развития российской экономики в целом. Будут созданы действенные стимулы для увеличения инвестиционной активности и роста производительности труда.
</text>
</document>