<document><title>Об утверждении Положения о Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики (до 14.03.2015)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 февраля 2013 г. №109


Утверждённое Положение предусматривает исключение из взаимодействия с Правительственной комиссией органов местного самоуправления, новый порядок формирования Комиссии (Комиссия дополнена президиумом), а также изменение порядка проведения заседаний и принятия решений. Задачи и полномочия Комиссии уточнены с учётом их реализации на уровне Правительства Российской Федерации.
Реализация Постановления позволит оперативнее рассматривать вопросы топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики, принимать по ним коллегиальные решения, контролировать их реализацию, а также осуществлять взаимодействие с Комиссией при Президенте Российской Федерации по вопросам стратегии развития топливно-энергетического комплекса и экологической безопасности.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 11 февраля 2013 г.  №109

МОСКВА


Об утверждении Положения о Правительственной комиссии 
по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое HYPERLINK \l Par33  Положение о Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики.
2. Признать утратившими силу:
пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 794 "О Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса и воспроизводства минерально-сырьевой базы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 52, ст. 5756);
постановление Правительства Российской Федерации от 18 июня 2009 г. № 505 "О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса и воспроизводства минерально-сырьевой базы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 25, ст. 3085);
пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 14 июля 2010 г. № 509 "О Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса и воспроизводства минерально-сырьевой базы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 30, ст. 4089).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 февраля 2013 г.  №  109






П О Л О Ж Е Н И Е
о Правительственной комиссии по вопросам топливно-
энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики


I. Общие положения

1. Правительственная комиссия по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики (далее - Комиссия) является координационным органом, образованным для обеспечения взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и иных органов и организаций в целях создания условий для устойчивого развития и функционирования отраслей топливно-энергетического комплекса, энергосбережения, энергоэффективности и удовлетворения потребностей в энергетических и минерально-сырьевых ресурсах.
2. Комиссия руководствуется в своей деятельности HYPERLINK consultantplus://offline/ref=CE368B95D39249689BAAA80F6A47E3143BD508B19E6CA15BD1922Ay7S1N Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением.

II. Задачи Комиссии

3. Основными задачами Комиссии являются:
а) обеспечение согласованных действий органов исполнительной власти по разработке и реализации основных направлений государственной политики в сфере топливно-энергетического комплекса, а также по подготовке мер, направленных на воспроизводство минерально-сырьевой базы;
б) разработка основных направлений совершенствования правового регулирования в сфере топливно-энергетического комплекса и рационального использования недр и их охраны, а также координация и контроль реализации указанных основных направлений;
в) рассмотрение предложений о структурных преобразованиях в отраслях топливно-энергетического комплекса и обеспечение согласованных действий органов исполнительной власти по их реализации;
г) рассмотрение предложений, направленных на создание условий для формирования энергоэффективной экономики и стимулирование энергосбережения;
д) анализ деятельности органов исполнительной власти и организаций в сфере геологического изучения, рационального использования и охраны недр, развития объектов инфраструктуры, необходимой для устойчивого развития и функционирования отраслей топливно-энергетического комплекса и воспроизводства минерально-сырьевой базы, подготовки и выполнения соглашений о разделе продукции, реструктуризации угольной промышленности, соблюдения недискриминационных условий доступа к системам трубопроводного транспорта и внешнеэкономической деятельности организаций топливно-энергетического комплекса;
е) анализ реализации долгосрочных программ развития и инвестиционных программ субъектов естественных монополий топливно-энергетического комплекса;
ж) определение мер, направленных на удовлетворение потребностей внутреннего рынка в энергоресурсах;
з) определение основных мер, направленных на повышение инвестиционной привлекательности топливно-энергетического комплекса и воспроизводства минерально-сырьевой базы;
и) рассмотрение предложений по вопросам тарифной и ценовой политики в отраслях топливно-энергетического комплекса;
к) определение основных направлений развития трубопроводного транспорта с учетом действующих мощностей и перспектив развития других видов транспорта, включая терминалы и иные объекты соответствующей инфраструктуры, а также рассмотрение предложений по повышению эффективности его использования;
л) определение мер, направленных на обеспечение интересов государства при реализации соглашений о разделе продукции;
м) определение мер, направленных на снижение административных барьеров при производстве работ, связанных с добычей, хранением и транспортировкой нефти и газа;
н) анализ реализации долгосрочных программ в сфере топливно-энергетического комплекса и воспроизводства минерально-сырьевой базы;
о) рассмотрение предложений по совершенствованию HYPERLINK consultantplus://offline/ref=CE368B95D39249689BAAA80F6A47E31438DE0CB09738F65980C724740AyASEN законодательства Российской Федерации о налогах и сборах в целях стимулирования развития отраслей топливно-энергетического комплекса.

III. Полномочия Комиссии

4. Комиссия имеет право:
а) заслушивать на своих заседаниях членов Комиссии, а также не входящих в ее состав представителей федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии;
б) запрашивать необходимые материалы у федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации;
в) привлекать при необходимости к работе Комиссии специалистов научно-исследовательских учреждений, общественных объединений, а также иных организаций;
г) создавать временные и постоянно действующие рабочие группы для проработки предложений по отдельным проблемам, связанным с решением возложенных на Комиссию задач.
5. Руководители и состав рабочих групп утверждаются председателем Комиссии.

IV. Состав Комиссии

6. В состав Комиссии включаются руководители федеральных органов исполнительной власти либо их заместители. В состав комиссии могут входить полномочные представители Президента Российской Федерации в федеральных округах либо их заместители, высшие должностные лица субъектов Российской Федерации (руководители высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации), а также иные лица.
Состав Комиссии, президиум Комиссии, председатель, заместитель председателя и ответственный секретарь Комиссии утверждаются Правительством Российской Федерации.
7. Комиссию возглавляет председатель Комиссии, осуществляющий руководство деятельностью Комиссии.
8. Председатель Комиссии:
а) организует работу Комиссии;
б) определяет перспективные и текущие планы деятельности Комиссии;
в) утверждает повестку дня заседания Комиссии, а также созывает и ведет заседания Комиссии;
г) дает поручения членам Комиссии, федеральным органам исполнительной власти и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации по вопросам, связанным с реализацией возложенных на Комиссию задач;
д) организует контроль за исполнением решений Комиссии;
е) подписывает протокол заседания Комиссии.
9. Председатель Комиссии имеет заместителя. Заместитель председателя Комиссии замещает председателя Комиссии и в его отсутствие:
а) ведет заседания Комиссии по поручению председателя Комиссии;
б) подписывает протоколы, принятые по результатам проводимых им заседаний Комиссии.
10. Общую координацию работы по подготовке заседаний Комиссии и выполнению принятых решений осуществляет ответственный секретарь Комиссии.
11. Ответственный секретарь Комиссии:
а) организует подготовку заседаний Комиссии;
б) организует доведение материалов Комиссии до сведения членов Комиссии и органов государственной власти;
в) осуществляет мероприятия по планированию деятельности Комиссии;
г) в целях исполнения поручений председателя Комиссии, реализации возложенных на Комиссию задач и ее решений направляет соответствующие запросы и поручения членам Комиссии, соответствующим подразделениям Аппарата Правительства Российской Федерации, федеральным органам исполнительной власти, органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организациям;
д) по поручению председателя Комиссии осуществляет контроль за исполнением решений Комиссии и поручений председателя Комиссии;
е) оформляет протоколы заседаний Комиссии с учетом требований, установленных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=CE368B95D39249689BAAA80F6A47E31438DE09B09633F65980C724740AAE31C82B181D408956C1B7y3SCN Регламентом Правительства Российской Федерации и HYPERLINK \l Par112  пунктом 20 настоящего Положения.
12. Организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации.
13. Из членов Комиссии может быть образован президиум Комиссии. Президиум Комиссии вправе принимать решения по всем вопросам, входящим в компетенцию Комиссии, в порядке, установленном настоящим Положением.

V. Порядок проведения заседаний и принятия
решений Комиссией (президиумом Комиссии)

14. Заседания Комиссии (президиума Комиссии) проводятся не реже 1 раза в квартал. Решение о проведении заседания Комиссии, а также заседания в составе президиума Комиссии принимается председателем Комиссии.
Инициатором проведения заседания Комиссии (президиума Комиссии) может быть любой член Комиссии. Член Комиссии, инициирующий проведение заседания, направляет председателю Комиссии предложение о проведении заседания Комиссии (президиума Комиссии) с приложением необходимых материалов.
Председатель Комиссии принимает решение о проведении заседания Комиссии (президиума Комиссии), определяет дату, время и место проведения заседания Комиссии (президиума Комиссии).
15. В случае необходимости приглашения для участия в заседании лиц, не являющихся членами Комиссии, члены Комиссии, считающие необходимым пригласить указанных лиц, направляют председателю Комиссии обращение с обоснованием необходимости их приглашения, а также с указанием сведений о наименовании и почтовом адресе приглашаемого лица.
Список приглашенных на заседание Комиссии (президиума Комиссии) лиц утверждается председателем Комиссии.
16. Информация о созыве заседания Комиссии (президиума Комиссии) содержит повестку дня, дату, время и место заседания.
Информация о созыве заседания Комиссии (президиума Комиссии) доводится до членов Комиссии не менее чем за 15 дней до дня проведения заседания любым удобным способом.
17. Заседание Комиссии (президиума Комиссии) считается правомочным, если на нем присутствуют более половины членов Комиссии (президиума Комиссии).
При решении вопросов на заседании Комиссии (президиума Комиссии) каждый член Комиссии (президиума Комиссии) обладает правом одного голоса.
Члены Комиссии (президиума Комиссии) участвуют в ее заседаниях лично.
18. Решения Комиссии (президиума Комиссии) принимаются большинством голосов присутствующих на заседании членов Комиссии.
В случае равенства голосов решающим является голос председателя Комиссии.
19. Комиссия по решению председателя Комиссии может принимать решения путем проведения письменного опроса членов Комиссии (заочное голосование).
Мнение члена Комиссии по рассматриваемому вопросу представляется в Комиссию и учитывается, если оно представлено не позднее чем за 3 дня до определенной председателем Комиссии даты проведения заочного голосования, указанной в опросном листе.
При определении результатов заочного голосования засчитываются голоса по тем вопросам, по которым в опросном листе отмечен только один из возможных вариантов голосования. Опросные листы, заполненные с нарушением указанного требования, признаются недействительными и не учитываются при определении результатов голосования.
При проведении заочного голосования решение считается принятым, если за него проголосовало большинство членов Комиссии (президиума Комиссии). При равенстве голосов членов Комиссии (президиума Комиссии), участвующих в голосовании, голос председателя Комиссии является решающим. Если председатель Комиссии не участвовал в заочном голосовании, при равенстве голосов решение считается непринятым.
20. Решения, принимаемые на заседаниях Комиссии (президиума Комиссии), оформляются протоколами. В протоколе заседания Комиссии (президиума Комиссии) указывается:

а) дата, время и место проведения заседания;
б) сведения о членах Комиссии, присутствующих на заседании;
в) сведения об иных лицах, присутствующих на заседании;
г) повестка заседания;
д) результаты голосования по вопросам повестки заседания;
е) решения, принятые по итогам голосования;
ж) иные сведения.
21. Решения Комиссии (президиума Комиссии), принятые в соответствии с ее компетенцией, являются обязательными для членов Комиссии, федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
22. Комиссия имеет бланк со своим наименованием.


____________




</text>
</document>