<document><title>Об утверждении Положения о Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики (до 14.03.2015)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 февраля 2013 г. №109
Справка
74Kb
Утверждённое Положение предусматривает исключение из взаимодействия с Правительственной комиссией органов местного самоуправления, новый порядок формирования Комиссии (Комиссия дополнена президиумом), а также изменение порядка проведения заседаний и принятия решений. Задачи и полномочия Комиссии уточнены с учётом их реализации на уровне Правительства Российской Федерации.
Реализация Постановления позволит оперативнее рассматривать вопросы топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики, принимать по ним коллегиальные решения, контролировать их реализацию, а также осуществлять взаимодействие с Комиссией при Президенте Российской Федерации по вопросам стратегии развития топливно-энергетического комплекса и экологической безопасности.
</text>
</document>