<document><title>О передвижении по внутренним водным путям Российской Федерации спортивных парусных судов и прогулочных судов под флагами иностранных государств</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июля 2013 года №608. Реализация положений постановления позволит спортивным парусным судам и прогулочным судам под флагами иностранных государств заходить на участки внутренних водных путей, которые являются смежными с внутренними водными путями иностранного государства и на которые невозможно попасть с акватории морского порта Российской Федерации. Реализация положений постановления будет способствовать развитию водного туризма в Российской Федерации.


Документ разработан Минтрансом России.
В настоящее время спортивные парусные суда и прогулочные суда под флагами иностранных государств не могут попасть на отдельные участки внутренних водных путей в связи с тем, что, пройдя пограничный, таможенный и иные виды контроля в пункте пропуска в морском порту Российской Федерации, для следования на необходимый участок внутренних водных путей судно должно снова пересечь государственную границу Российской Федерации и следовать в открытом море или через территориальные воды другого государства, нарушив требования Закона Российской Федерации от 1 апреля 1993 года №4730-1 «О государственной границе Российской Федерации». Таким образом, фактически отдельные участки внутренних водных путей, открытые для плавания судов под иностранными флагами, остаются закрытыми для них.
Постановление подготовлено в целях устранения указанной правовой коллизии и уточняет нормы пункта 3 Правил плавания по внутренним водным путям Российской Федерации спортивных парусных судов и прогулочных судов под флагами иностранных государств, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 12 мая 2012 года №472. Проектом постановления предусматривается, что спортивные парусные суда и прогулочные суда под флагами иностранных государств могут проходить пограничный, таможенный и иные виды контроля в ближайшем к ним пункте пропуска, в том числе находящемся за пределами морских портов Российской Федерации.
Реализация положений постановления позволит спортивным парусным судам и прогулочным судам под флагами иностранных государств заходить на участки внутренних водных путей, которые являются смежными с внутренними водными путями иностранного государства и на которые невозможно попасть с акватории морского порта Российской Федерации. Реализация положений постановления будет способствовать развитию водного туризма в Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 июля 2013 г.  №  608   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 12 мая 2012 г. № 472 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Пункт 3 Правил плавания по внутренним водным путям Российской 
Федерации спортивных парусных судов и прогулочных судов под флагами 
иностранных государств, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 12 мая 2012 г. № 472 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 21, ст. 2642), изложить в 
следующей редакции: 
"3. Суда, следующие на внутренние водные пути Российской 
Федерации с пересечением государственной границы Российской 
Федерации, и находящиеся на них лица проходят пограничный, 
таможенный, ветеринарный, карантинный фитосанитарный, санитарно-
карантинный контроль и иные виды контроля в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации и международными договорами 
Российской Федерации, в морских и речных (озерных) пунктах пропуска 
через государственную границу Российской Федерации.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>