<document><title>О федеральном государственном энергетическом надзоре</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июля 2013 года №610
Справка
130Kb
Документ подготовлен Ростехнадзором в соответствии со статьей 48 Федерального закона от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и статьей 291 Федерального закона от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике» в части реализации полномочия Правительства Российской Федерации по установлению порядка осуществления федерального государственного энергетического надзора.
Постановлением утверждаются Положение об осуществлении федерального государственного энергетического надзора и изменения, которые вносятся в некоторые акты Правительства в части осуществления федерального государственного энергетического надзора.
В Положении устанавливается порядок осуществления государственного надзора в отношении субъектов электроэнергетики Ростехнадзором и иными уполномоченными федеральными органами исполнительной власти в соответствии с компетенцией.
Также в Положении устанавливаются перечень лиц, уполномоченных осуществлять государственный надзор, и их полномочия и обязанности, формы осуществления государственного надзора (плановые, внеплановые, документарные и выездные проверки), предмет проверок (предупреждение, выявление и пресечение нарушений субъектами электроэнергетики требований надёжности и безопасности в сфере электроэнергетики, установленных федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области электроэнергетики) и др.
Постановление направлено на регламентацию деятельности органов, осуществляющих государственный надзор и устранение избыточных административных барьеров.
</text>
</document>