<document><title>Об утверждении Правил подтверждения документов об образовании и (или) квалификации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июля 2013 года №611. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
166Kb
Постановление от 20 июля 2013 года №611 в действующей редакции
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с частью 3 статьи 106 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Подтверждение документов об образовании и (или) квалификации, выданных российскими организациями, ведущими образовательную деятельность, осуществляется в целях обеспечения надлежащего признания юридической силы таких документов в иностранном государстве.
В настоящее время вопросы подтверждения документов об образовании и (или) квалификации регулируются постановлением Правительства от 11 марта 2011 года №165 «О подтверждении документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях».
Постановлением Правительства от 11 марта 2011 года №165 определены:
- перечень документов, представляемых в органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации для подтверждения документов об образовании, учёных степенях и учёных званиях, и требования к ним;
- условия и сроки рассмотрения вопроса о подтверждении документов об образовании, учёных степенях и учёных званиях;
- основания для принятия решения об отказе в подтверждении документов об образовании, учёных степенях и учёных званиях.
Подписанное постановление от 20 июля 2013 года №611 утверждает Правила в редакции, учитывающей положения и терминологию Федерального закона. При этом признаётся утратившим силу постановление Правительства от 11 марта 2011 года №165 в части подтверждения документов государственного образца об образовании.
Постановлением предусмотрено его вступление в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом.
Реализация положений постановления позволит эффективно реализовывать процедуру подтверждения документов об образования и (или) квалификации в условиях реализации Федерального закона.
</text>
</document>