<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») в области инжиниринга и промышленного дизайна</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 июля 2013 года №1300-р. Реализация «дорожной карты» позволит разработать и внедрить стандарты, нормативы и правила в области инжиниринга и промышленного дизайна, а также разработать комплекс инструментов господдержки, в том числе для реализации перспективных проектов инжиниринговых компаний.
Справка
228Kb
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение пункта 6 перечня поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года и пункта 27 поручения Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года.
Реализация «дорожной карты» позволит разработать и внедрить стандарты, нормативы и правила в области инжиниринга и промышленного дизайна, а также разработать комплекс инструментов господдержки, в том числе для реализации перспективных проектов инжиниринговых компаний.
В соответствии с предлагаемыми контрольными показателями реализация мероприятий «дорожной карты» в области инжиниринга и промышленного дизайна приведёт к росту объёма внутреннего рынка инжиниринга с 1,5 трлн рублей в 2013 году до 2 трлн рублей в 2015 году, до 2,8 трлн рублей в 2018 году. При этом доля малого и среднего бизнеса в структуре внутреннего рынка инжиниринга увеличится с менее чем 1% в 2013 году до 2–4% в 2015 году, до 5–8% в 2018 году.
</text>
</document>