<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2013 года №91-р. Изменения, включённые в новую редакцию вышеуказанной государственной программы, касаются только содержания подпрограммы №15 «Развитие промышленности редких и редкоземельных металлов». Целью подпрограммы является создание в Российской Федерации конкурентоспособной промышленности РМ и РЗМ полного технологического цикла для удовлетворения потребностей отечественного оборонно-промышленного комплекса, гражданских отраслей экономики и выхода на зарубежные рынки.
Справка
74Kb
Изменения, включённые в новую редакцию вышеуказанной государственной программы, касаются только содержания подпрограммы №15 «Развитие промышленности редких и редкоземельных металлов». Они подготовлены в соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 10 октября 2012 года №Пр-2663 Правительству Российской Федерации разработать и утвердить программу производства в стране редкоземельных металлов.
Обеспечение экономики страны редкими и редкоземельными металлами (РМ и РЗМ) имеет огромное значение для национальной безопасности и является важным условием модернизации промышленности. На мировом рынке предложение РМ и РЗМ ограничено. До недавнего времени 97% редкоземельных металлов производилось в Китае, а китайскими компаниями контролировалось 42% их мировых запасов.
В настоящее время российской промышленности РЗМ как таковой не существует. Россия находится на втором месте в мире по объёму запасов РЗМ, однако внутренний спрос ежегодно полностью удовлетворяется за счёт импорта.
Целью подпрограммы является создание в Российской Федерации конкурентоспособной промышленности РМ и РЗМ полного технологического цикла для удовлетворения потребностей отечественного оборонно-промышленного комплекса, гражданских отраслей экономики и выхода на зарубежные рынки.
</text>
</document>