<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013-2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2012 года №2148-р. Главные задачи программы – формирование гибкой, подотчётной обществу системы непрерывного образования, развивающей человеческий потенциал, обеспечивающей текущие и перспективные потребности социально-экономического развития Российской Федерации.


Целями госпрограммы являются обеспечение соответствия качества российского образования меняющимся запросам населения и перспективным задачам развития российского общества и экономики, повышение эффективности реализации молодёжной политики в интересах инновационного социально ориентированного развития страны.
Главные задачи программы – формирование гибкой, подотчётной обществу системы непрерывного образования, развивающей человеческий потенциал, обеспечивающей текущие и перспективные потребности социально-экономического развития Российской Федерации; развитие инфраструктуры и организационно-экономических механизмов, обеспечивающих максимально равную доступность услуг дошкольного, общего, дополнительного образования детей; модернизация образовательных программ в системах дошкольного, общего и дополнительного образования детей, направленная на достижение современного качества учебных результатов и результатов социализации; создание современной системы оценки качества образования на основе принципов открытости, объективности, прозрачности, общественно-профессионального участия; обеспечение эффективной системы по социализации и самореализации молодёжи, развитию потенциала молодёжи.
В государственную программу включены следующие подпрограммы и федеральные целевые программы: «Развитие профессионального образования»; «Развитие дошкольного, общего образования и дополнительного образования детей»; «Развитие системы оценки качества образования и информационной прозрачности системы образования»; «Вовлечение молодёжи в социальную практику»; «Обеспечение реализации государственной программы "Развитие образования" на 2013–2020 годы и прочие мероприятия в области образования»; федеральная целевая программа «Русский язык» на 2011–2015 годы; федеральная целевая программа развития образования на 2011–2015 годы.
Срок реализации госпрограммы – 2013–2020 годы, разделённые на следующие этапы: первый – 2013–2015 годы, второй – 2016–2018 годы, третий – 2019–2020 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 ноября 2012 г.  № 2148-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленную Минобрнауки России 
государственную программу Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы (далее - Программа). 
2. Минобрнауки России: 
разместить Программу на своем официальном сайте в течение 
10 дней, а также на портале государственных программ Российской 
Федерации Минфина России в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" до 31 декабря 2012 г.; 
обеспечить в 3-месячный срок совместно с Росстатом, 
Минэкономразвития России и другими заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти организацию мониторинга показателей 
(индикаторов) реализации Программы, требующих официального 
статистического наблюдения, предусмотрев при необходимости 
разработку и актуализацию форм федерального статистического 
наблюдения и внесение изменений в Федеральный план статистических 
работ; 
утвердить в 3-месячный срок по согласованию с Минэкономразвития 
России методики расчета показателей (индикаторов) реализации 
Программы и ее подпрограмм, получение сведений по которым не требует 
организации федерального статистического наблюдения; 
представить в 6-месячный срок совместно с Минэкономразвития 
России в Правительство Российской Федерации доклад об организации 
мониторинга показателей (индикаторов) реализации Программы; 
представить в 6-месячный срок в Правительство Российской 
Федерации (по результатам мониторинга показателей (индикаторов) 
реализации Программы) доклад с уточнением значений целевых 
 2 
показателей (индикаторов) Программы, характеризующих достижение 
конечных результатов по этапам ее реализации в разрезе субъектов 
Российской Федерации на перспективу до 2020 года, и предложениями о 
соответствующих изменениях таблицы показателей (индикаторов) 
Программы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>