<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013-2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2012 года №2148-р. Главные задачи программы – формирование гибкой, подотчётной обществу системы непрерывного образования, развивающей человеческий потенциал, обеспечивающей текущие и перспективные потребности социально-экономического развития Российской Федерации.
Справка
96Kb
Целями госпрограммы являются обеспечение соответствия качества российского образования меняющимся запросам населения и перспективным задачам развития российского общества и экономики, повышение эффективности реализации молодёжной политики в интересах инновационного социально ориентированного развития страны.
Главные задачи программы – формирование гибкой, подотчётной обществу системы непрерывного образования, развивающей человеческий потенциал, обеспечивающей текущие и перспективные потребности социально-экономического развития Российской Федерации; развитие инфраструктуры и организационно-экономических механизмов, обеспечивающих максимально равную доступность услуг дошкольного, общего, дополнительного образования детей; модернизация образовательных программ в системах дошкольного, общего и дополнительного образования детей, направленная на достижение современного качества учебных результатов и результатов социализации; создание современной системы оценки качества образования на основе принципов открытости, объективности, прозрачности, общественно-профессионального участия; обеспечение эффективной системы по социализации и самореализации молодёжи, развитию потенциала молодёжи.
В государственную программу включены следующие подпрограммы и федеральные целевые программы: «Развитие профессионального образования»; «Развитие дошкольного, общего образования и дополнительного образования детей»; «Развитие системы оценки качества образования и информационной прозрачности системы образования»; «Вовлечение молодёжи в социальную практику»; «Обеспечение реализации государственной программы "Развитие образования" на 2013–2020 годы и прочие мероприятия в области образования»; федеральная целевая программа «Русский язык» на 2011–2015 годы; федеральная целевая программа развития образования на 2011–2015 годы.
Срок реализации госпрограммы – 2013–2020 годы, разделённые на следующие этапы: первый – 2013–2015 годы, второй – 2016–2018 годы, третий – 2019–2020 годы.
</text>
</document>