<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2012 года №2149-р. В состав государственной программы включены подпрограммы: «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан», «Внешняя трудовая миграция», «Развитие институтов рынка труда». Сроки реализации программы – 2013–2020 годы.
Справка
93Kb
Программа разработана Минтрудом России.
Целью госпрограммы является создание правовых, экономических и институциональных условий, способствующих эффективному развитию рынка труда.
Главные задачи госпрограммы – предотвращение роста напряжённости на рынке труда; содействие обеспечению высокой квалификации и сохранению здоровья работников; защита трудовых прав граждан; привлечение иностранных работников в соответствии с потребностями экономики.
В состав государственной программы включены подпрограммы: «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан», «Внешняя трудовая миграция», «Развитие институтов рынка труда».
Сроки реализации программы – 2013–2020 годы. Общий объём финансирования государственной программы в 2013–2020 годах составляет 634,9 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета 569,3 млрд рублей. В 2013 году и плановом периоде 2014 и 2015 годов объём финансирования составит 229,7 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета 205 млрд рублей.
</text>
</document>