<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2012 года №2149-р. В состав государственной программы включены подпрограммы: «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан», «Внешняя трудовая миграция», «Развитие институтов рынка труда». Сроки реализации программы – 2013–2020 годы.


Программа разработана Минтрудом России.
Целью госпрограммы является создание правовых, экономических и институциональных условий, способствующих эффективному развитию рынка труда.
Главные задачи госпрограммы – предотвращение роста напряжённости на рынке труда; содействие обеспечению высокой квалификации и сохранению здоровья работников; защита трудовых прав граждан; привлечение иностранных работников в соответствии с потребностями экономики.
В состав государственной программы включены подпрограммы: «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан», «Внешняя трудовая миграция», «Развитие институтов рынка труда».
Сроки реализации программы – 2013–2020 годы. Общий объём финансирования государственной программы в 2013–2020 годах составляет 634,9 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета 569,3 млрд рублей. В 2013 году и плановом периоде 2014 и 2015 годов объём финансирования составит 229,7 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета 205 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 ноября 2012 г.  № 2149-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленную Минтрудом России государственную 
программу Российской Федерации "Содействие занятости населения". 
2. Минтруду России разместить государственную программу 
Российской Федерации "Содействие занятости населения" на своем 
официальном сайте в течение 10 дней, а также на портале государственных 
программ Российской Федерации Минфина России в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" до 31 декабря 2012 г. 
3. Росстату совместно с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти в 6-месячный срок внести предложения об 
актуализации Федерального плана статистических работ, утвержденного 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. 
№ 671-р, с учетом форм федерального статистического наблюдения, 
обеспечивающих получение сведений для характеристики результатов 
реализации государственной программы Российской Федерации 
"Содействие занятости населения", по перечню показателей (индикаторов) 
ее реализации, значения которых не представлены в официальной 
статистике. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>