<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013 - 2025 годы»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2012 года №2396-р. Целью программы является повышение конкурентоспособности радиоэлектронной промышленности посредством создания инфраструктуры для развития приоритетных направлений, интеграции в международный рынок и реализации инновационного потенциала.
Справка
75Kb
Проект государственной программы Российской Федерации «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы» рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 октября 2012 года.
Программа носит комплексный характер и отражает общесистемное развитие электроники и радиоэлектроники на долгосрочную перспективу с учётом мероприятий, реализуемых в рамках федеральных целевых программ.
В программу интегрированы ФЦП «Развитие электронной компонентной базы и радиоэлектроники» на 2008–2015 годы и подпрограмма «Создание электронной компонентной базы для систем, комплексов и образцов вооружения, военной и специальной техники на 2011–2020 годы», ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы».
Целью программы является повышение конкурентоспособности радиоэлектронной промышленности посредством создания инфраструктуры для развития приоритетных направлений, интеграции в международный рынок и реализации инновационного потенциала.
Достижение указанной цели обеспечивается решением следующих приоритетных задач:
- созданием научно-технического задела по перспективным радиоэлектронным технологиям;
- созданием современной научно-технической и производственно-технологической базы производства конкурентоспособных радиоэлектронных изделий;
- обеспечением в требуемых объёмах производства радиоэлектронных изделий для приоритетных образцов вооружения, военной и специальной техники, определяющих перспективный облик Вооруженных сил Российской Федерации.
Программой предусмотрены мероприятия по развитию национальной инновационной системы в соответствии со Стратегией инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года.
Реализация программы будет проходить в период 2013–2025 годов в три этапа: 2013–2015, 2016–2020 и 2021–2025 годы.
В целях контроля и оценки эффективности реализации мероприятий в программе предусмотрены целевые индикаторы и показатели. В рамках её реализации к 2025 году планируется достичь относительно уровня 2011 года следующих основных показателей:
- увеличения в 2,7 раза доли отечественных радиоэлектронных изделий на мировом рынке;
- увеличения в 2,5 раза доли отечественных радиоэлектронных изделий на внутреннем рынке;
- роста в 6,5 раза производительности труда;
- увеличения в 3 раза количества создаваемых рабочих мест (нарастающим итогом);
- увеличения в 6,4 раза объёма выпуска отечественной радиоэлектронной продукции в денежном исчислении;
- увеличения в 2 раза доли обновленных и новых основных производственных фондов организаций отрасли;
- увеличения в 3,9 раза объёма экспорта продукции.
</text>
</document>