<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2012 года №2509-р. Программа обеспечит условия для реализации комплекса программных мероприятий, направленных на достижение глобальной конкурентоспособности российской авиационной промышленности и укрепление её позиций на третьем месте в мире по объёму выпуска продукции.


Программа «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» разработана Минпромторгом России в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 г. №1950-р об утверждении перечня государственных программ Российской Федерации и постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. № 588 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации».
Проект программы согласован с Минтрансом России, Минэкономразвития России и Минфином России и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации.
Программа обеспечит условия для реализации комплекса программных мероприятий, направленных на достижение глобальной конкурентоспособности российской авиационной промышленности и укрепление её позиций на третьем месте в мире по объёму выпуска продукции.
Для достижения этой цели предусматривается решение следующих основных задач:
Для контроля и оценки эффективности хода реализации программы предусмотрены следующие основные целевые индикаторы и показатели:
В соответствии со Стратегией инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года планируется осуществить следующие мероприятия:
Ожидаемые результаты реализации программы:
Во всех секторах авиационной промышленности к 2025 году запланировано завершение формирования конкурентоспособных на мировом уровне корпораций с устойчивой прибыльностью, что позволит развернуть серийное производство перспективных воздушных судов и создать эффективную систему их послепродажного обслуживания.
Основные индикаторы программы к 2025 году (относительно уровня 2011 года):
Всего за время реализации программы планируется построить около 3350 самолётов и 5550 вертолётов различного назначения и более 33 тыс. авиадвигателей, выручка от продажи которых должна составить порядка 14 000 млрд рублей.
Общий объём финансирования программы в 2013–2025 годах составит 1705,5 млрд рублей в ценах соответствующих лет, из них за счёт федерального бюджета – 1207,7 млрд рублей и из внебюджетных источников – 497,8 млрд рублей.
Достижение цели и системное решение поставленных задач проекта программы позволят сформировать качественно новый, инновационный облик авиационной промышленности в обеспечение устойчивого социально-экономического развития Российской Федерации и повышения качества жизни населения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 декабря 2012 г.  № 2509-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы". 
2. Минпромторгу  России разместить государственную программу 
Российской Федерации "Развитие авиационной промышленности  
на 2013 - 2025 годы" в части, не содержащей сведений, составляющих 
государственную тайну, и служебной информации ограниченного 
распространения, на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>