<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2012 года №2511-р. Государственная программа направлена на улучшение здоровья населения и показателей деятельности организаций системы здравоохранения на основе постоянной модернизации технологической базы отрасли, развития медицинской науки и образования, улучшения кадрового состава, внедрения информационных технологий и современных стандартов управления.


Проект государственной программы подготовлен во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Государственная программа направлена на улучшение здоровья населения и показателей деятельности организаций системы здравоохранения на основе постоянной модернизации технологической базы отрасли, развития медицинской науки и образования, улучшения кадрового состава, внедрения информационных технологий и современных стандартов управления.
Ответственным исполнителем государственной программы является Минздрав России, соисполнителем – ФМБА России, участниками определены Минтруда России, Минпромторг России, Минэнерго России, Минобороны России, Минсельхоз России, Минэкономразвития России, Минфин России, МИД России, Росздравнадзор, Росавиация, Росавтодор, Росморречфлот, Роспотребнадзор, Росимущество, ФНС России, ФССП России, РАН, СО РАН, УО РАН, ДВО РАН, РАМН, ФОМС.
В составе государственной программы выделены следующие подпрограммы:
Целями государственной программы являются обеспечение доступности медицинской помощи и повышение эффективности медицинских услуг, объёмы, виды и качество которых должны соответствовать уровню заболеваемости и потребностям населения, передовым достижениям медицинской науки.
В рамках государственной программы решаются следующие задачи:
Мероприятия, направленные на инновационное развитие здравоохранения, отражены в подпрограмме 3 «Развитие и внедрение инновационных методов диагностики, профилактики и лечения, а также основ персонализированной медицины». В основных мероприятиях подпрограммы 3 отражены следующие положения Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года:
Государственная программа определяет развитие здравоохранения в Российской Федерации до 2020 года и реализуется в два этапа:
Ресурсное обеспечение государственной программы за счёт средств федерального бюджета определено с учётом необходимости достижения индикаторов, определённых указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597, 598, 606, а также предусмотренных Концепцией долгосрочного социально-экономического развития до 2020 года и Концепцией демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года.
Объём финансового обеспечения реализации государственной программы из всех уровней бюджетной системы составляет 33 721 млрд рублей, в том числе из средств федерального бюджета 6 067, 5 млрд рублей, включая 2710,6 млрд рублей действующих бюджетных обязательств и 3356,9 млрд. рублей дополнительной потребности в финансировании.
Объёмы финансирования государственной программы будут уточняться при составлении проектов федерального бюджета на соответствующий год и плановый период.
В рамках реализации государственной программы планируется достижение следующих основных результатов:
Эффективность реализации государственной программы определяется достижением следующих показателей:  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 декабря 2012 г.  № 2511-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие здравоохранения". 
2. Минздраву России разместить государственную программу 
Российской Федерации "Развитие здравоохранения" на своем 
официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>