<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие судостроения на 2013–2030 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2012 года №2514-р. Программа предусматривает реализацию подпрограмм развития судостроительной науки, развития гражданской морской и речной техники, развития производственных мощностей гражданского судостроения и материально-технической базы отрасли, государственной поддержки обеспечения реализации государственной программы военного кораблестроения, а также развития научного и производственного потенциала судостроительной промышленности.
Справка
74Kb
Проект государственной программы Российской Федерации «Развитие судостроения на 2013–2030 годы» рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 ноября 2012 года.
Ответственным исполнителем программы в соответствии с распоряжением является Минпромторг России. В реализации программы участвуют Росморречфлот и Росрыболовство.
Программа предусматривает реализацию подпрограмм развития судостроительной науки, развития гражданской морской и речной техники, развития производственных мощностей гражданского судостроения и материально-технической базы отрасли, государственной поддержки обеспечения реализации государственной программы военного кораблестроения, а также развития научного и производственного потенциала судостроительной промышленности.
В состав программы интегрированы ФЦП «Развитие гражданской морской и речной техники» на 2009–2016 годы и комплекс мероприятий по обеспечению морскими средствами ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы».
Программа направлена на реализацию государственной политики по повышению уровня технологического развития российской судостроительной промышленности, её конкурентоспособности на внутреннем и мировом рынках сбыта и определяет развитие этой отрасли промышленности до 2030 года.
В программе предусматривается решение следующих приоритетных задач:
создание опережающего научно-технического задела и технологий, необходимых для создания перспективной морской и речной техники;
укрепление и развитие научного, проектно-конструкторского и производственного потенциала отрасли;
обеспечение безусловного выполнения государственного оборонного заказа и государственной программы вооружения;
развитие кадрового потенциала судостроительной промышленности и закрепление его на предприятиях отрасли;
обеспечение эффективности работы отрасли и инвестиционной привлекательности отечественного судостроения, включая достижение уровня передовых стран по качеству судостроительной продукции.
В рамках реализации программы к 2016 году планируется разработать 1180 технологий, обновить производственные фонды научно-исследовательских институтов и конструкторских бюро на 72%, до 2020 года повысить рост фондоотдачи предприятий судостроения в 1,4 раза по отношению к 2011 году, до 2030 года увеличить объём выпуска гражданской продукции российского судостроения в денежном выражении к 2011 году в 3,2 раза, повысить производительность труда по отношению к 2011 году в 4,5 раза.
Планируется также осуществить необходимые мероприятия в соответствии со Стратегией инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года.
Программа будет реализована в 2013–2030 годах в три этапа. Первый этап планируется осуществить с 2013 по 2016 год, второй – с 2017 по 2025 год и третий – с 2026 по 2030 год.
Объём финансирования мероприятий программы составит более 605 млрд рублей, из которых более 337 млрд рублей – из федерального бюджета.
Объёмы их финансирования в 2013–2015 годах соответствуют проекту федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
Ожидаемые результаты выполнения программы:
создание научно-технического задела для производства конкурентоспособных высокоэкономичных судов и плавсредств гражданского назначения для морского, речного, рыбопромыслового флота и отраслей, осуществляющих добычу минеральных, биологических и энергетических ресурсов Мирового океана и континентального шельфа;
разработка комплекса промышленных критических и базовых технологий, обеспечивающих создание и производство приоритетных образцов техники;
разработка комплекса проектов морских платформ для освоения месторождений нефти и газа на арктическом континентальном шельфе, газовозов и крупнотоннажных танкеров ледового плавания, мощных арктических ледоколов нового поколения, промысловых судов и других объектов морской техники;
создание новых отечественных технологий в сфере судового машиностроения и приборостроения;
обеспечение относительного сокращения общего научно-технического и технологического отставания России от передовых стран;
осуществление технического перевооружения на уникальных исследовательских, испытательных комплексах и стендах в основных концернах отрасли в интересах создания научно-технического задела для развития отрасли;
создание производственных мощностей, обеспечивающих строительство, ремонт и модернизацию современных крупнотоннажных судов и объектов морской техники;
осуществление обновления производственной базы предприятий оборонно-промышленного комплекса;
создание необходимого задела для увеличения в структуре производства судостроения доли высокотехнологичной продукции;
обеспечение создания и полномасштабного функционирования государственного научного центра и центров компетенции в судостроительной отрасли;
развертывание строительства судов для внутренних водных путей, судов рыбопромыслового флота;
решение всех поставленных задач в интересах реализации ГПВ;
укрепление позиции России на отечественных и зарубежных рынках морской техники путём формирования патентной монополии, создаваемой за счёт своевременной и полномасштабной правовой охраны новых разработок и технологий;
обеспечение высокого социального эффекта от сохранения и увеличения количества высококвалифицированных рабочих мест в судостроительной и смежных отраслях промышленности;
реализация комплекса мер по стимулированию расширения производства продукции отрасли, повышению эффективности и инвестиционной привлекательности судостроения.
Достижение цели и системное решение поставленных задач позволят сформировать качественно новый, инновационный облик судостроительной промышленности в обеспечение устойчивого социально-экономического развития Российской Федерации и повышения качества жизни населения страны.
</text>
</document>