<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Охрана окружающей среды» на 2012-2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2552-р. Реализация комплекса природоохранных мероприятий, предлагаемых в проекте государственной программы, позволит повысить уровень экологической безопасности граждан, сохранить и восстановить природные системы, в том числе численность популяций редких и исчезающих объектов животного и растительного мира России.


Ответственным исполнителем программы является Минприроды России, участниками программы – Минпромторг России, Минрегион России, Росприроднадзор, Росгидромет, Росводресурсы, Росрыболовство, Роснедра.
В программу включено пять подпрограмм:
Целью государственной программы является повышение уровня экологической безопасности и сохранение природных систем.
Для достижения поставленной цели проект государственной программы предусматривает решение следующих ключевых задач:
Мероприятия и целевые показатели программы разработаны с учётом положений Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 года №1662-р, Климатической доктрины Российской Федерации, утверждённой распоряжением Президента Российской Федерации от 17 декабря 2009 года №861-рп, Стратегии деятельности в области гидрометеорологии и смежных с ней областях на период до 2030 года (с учётом аспектов изменения климата), утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 сентября 2010 года №1458-р, Стратегии развития деятельности Российской Федерации в Антарктике на период до 2020 года и на более отдалённую перспективу, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 октября 2010 года №1926-р, Концепцией развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 года № 2322-р, Стратегии развития морской деятельности Российской Федерации до 2030 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2010 года №2205-р, и Основ государственной политики в области экологического развития Российской Федерации на период до 2030 года, утверждённых Президентом Российской Федерации 30 апреля 2012 года.
Целевыми показателями (индикаторами) программы, характеризующими мероприятия, направленные на формирование общих социально-экономических условий и благоприятной среды для осуществления инноваций, являются:
В рамках государственной программы предусматривается реализация мероприятий по следующим основным направлениям:
Ожидаемые результаты программы:
В количественном отношении должны быть получены следующие результаты (по сравнению с базовым 2007 годом):
При реализации программы должны быть достигнуты показатели социально-экономического развития, предусмотренные Концепцией долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года. Реализация комплекса природоохранных мероприятий, предлагаемых в проекте государственной программы, позволит повысить уровень экологической безопасности граждан, сохранить и восстановить природные системы, в том числе численность популяций редких и исчезающих объектов животного и растительного мира России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 декабря 2012 г.  № 2552-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы. 
2. Минприроды России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Охрана окружающей среды"  
на 2012 - 2020 годы на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>