<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2553-р. Целями государственной программы являются создание условий для роста благосостояния граждан–получателей мер социальной поддержки, повышение доступности социального обслуживания населения.
Cправка

Проект государственной программы подготовлен Минтрудом во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Государственная программа направлена на совершенствование системы социальной поддержки отдельных категорий граждан, поддержку семьи, развитие эффективной системы социального обслуживания.
Ответственным исполнителем государственной программы является Минтруда России, соисполнителем – Минэкономразвития России, участниками – Минфин России, Минобрнауки России, Минрегион России, Минздрав России, Минобороны России, МВД России, МЧС России, СВР России, ФСБ России, Минкультуры России, Минсельхоз России, МИД России, Минспорт России, Минюст России, Роструд, ФТС России, ФМС России, ФСКН России, ФСИН России, ФССП России, ФМБА России, Росрыболовство, Россвязь, Росавиация, Росжелдор, Росморречфлот, Роспатент, Управление делами Президента Российской Федерации, Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет», Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова», Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская академия живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова», Российская академия художеств, Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации».
В составе государственной программы выделено четыре подпрограммы:
Целями государственной программы являются создание условий для роста благосостояния граждан–получателей мер социальной поддержки, повышение доступности социального обслуживания населения.
В рамках государственной программы решаются следующие задачи:
Государственная программа реализуется до 2020 года без деления на этапы.
Достижение целей государственной программы и входящих в её состав подпрограмм оценивается следующими показателями (индикаторами):
Ресурсное обеспечение государственной программы за счёт средств федерального бюджета определено с учётом необходимости достижения индикаторов, определённых указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №№597, 606.
В рамках реализации государственной программы планируется достижение следующих основных результатов:  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 декабря 2012 г.  № 2553-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Социальная поддержка граждан". 
2. Минтруду России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Социальная поддержка граждан" на 
своем официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>