<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013-2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2567-р. Государственная программа включает следующие подпрограммы: «Наследие», «Искусство», «Туризм», «Обеспечение условий реализации Государственной программы». В состав государственной программы интегрированы федеральные целевые программы «Культура России (2012–2018 годы)» и «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)». Целями государственной программы являются реализация стратегической роли культуры как духовно-нравственного основания развития личности, единства российского общества, а также развитие туризма для приобщения граждан к мировому культурному и природному наследию.


Государственная программа определяет развитие культуры и туризма в Российской Федерации до 2020 года и представляет систему мероприятий и инструментов государственной политики, обеспечивающих в рамках реализации ключевых государственных функций достижение приоритетов и целей государственной политики в сфере культуры и туризма.
Ответственным исполнителем государственной программы является Минкультуры России, соисполнителем – Ростуризм, участниками программы определены Минпромторг России, Минрегион России, Минспорт России, Росархив, Роспечать, Россвязь, Росжелдор, Росморречфлот, Госстрой, Росгидромет, федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный Эрмитаж», федеральное государственное учреждение культуры «Государственный фонд кинофильмов Российской Федерации», федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный академический Большой театр России», Российская академия наук, Российская академия образования, Сибирское отделение Российской академии наук.
Государственная программа включает следующие подпрограммы: «Наследие», «Искусство», «Туризм», «Обеспечение условий реализации Государственной программы». В состав государственной программы интегрированы федеральные целевые программы «Культура России (2012–2018 годы)» и «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)».
Целями государственной программы являются реализация стратегической роли культуры как духовно-нравственного основания развития личности, единства российского общества, а также развитие туризма для приобщения граждан к мировому культурному и природному наследию.
Достижение указанных целей предполагается посредством решения трёх задач:
Государственная программа определяет развитие культуры и туризма в Российской Федерации до 2020 года и реализуется в три этапа:
Ожидаемыми результатами реализации государственной программы являются в том числе:
Эффективность реализации государственной программы определяется достижением следующих основных показателей (индикаторов):
Распоряжением поручается Минкультуры России обеспечить в трёхмесячный срок совместно с Росстатом, Минэкономразвития России и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти организацию мониторинга показателей (индикаторов) реализации государственной программы, требующих официального статистического наблюдения и внесения изменений в Федеральный план статистических работ. 1962453 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 декабря 2012 г.  № 2567-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы. 
2. Минкультуры России: 
разместить утвержденную государственную программу Российской 
Федерации "Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы (далее - 
Программа) на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения; 
обеспечить в 3-месячный срок совместно с Росстатом, 
Минэкономразвития России и заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти организацию мониторинга показателей 
(индикаторов) реализации Программы, требующих официального 
статистического наблюдения, предусмотрев при необходимости 
разработку и актуализацию форм федерального статистического 
наблюдения и внесение изменений в Федеральный план статистических 
работ, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 6 мая 2008 г. № 671-р; 
внести в 3-месячный срок в Правительство Российской Федерации 
согласованный с Минэкономразвития России проект акта Правительства 
Российской Федерации об утверждении методик расчета показателей 
(индикаторов) реализации Программы и ее подпрограмм, получение 
сведений по которым не требует организации федерального 
статистического наблюдения; 
  
2 
представить в 6-месячный срок совместно с Минэкономразвития 
России в Правительство Российской Федерации доклад об организации 
мониторинга показателей (индикаторов) реализации Программы; 
разработать в 2-месячный срок методические указания по 
реализации мероприятий Программы с целью повышения эффективности 
ее выполнения. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации разработать с учетом положений Программы 
государственные программы субъектов Российской Федерации в сферах 
культуры и туризма. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>