<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013-2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2567-р. Государственная программа включает следующие подпрограммы: «Наследие», «Искусство», «Туризм», «Обеспечение условий реализации Государственной программы». В состав государственной программы интегрированы федеральные целевые программы «Культура России (2012–2018 годы)» и «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)». Целями государственной программы являются реализация стратегической роли культуры как духовно-нравственного основания развития личности, единства российского общества, а также развитие туризма для приобщения граждан к мировому культурному и природному наследию.
Справка
98Kb
Государственная программа определяет развитие культуры и туризма в Российской Федерации до 2020 года и представляет систему мероприятий и инструментов государственной политики, обеспечивающих в рамках реализации ключевых государственных функций достижение приоритетов и целей государственной политики в сфере культуры и туризма.
Ответственным исполнителем государственной программы является Минкультуры России, соисполнителем – Ростуризм, участниками программы определены Минпромторг России, Минрегион России, Минспорт России, Росархив, Роспечать, Россвязь, Росжелдор, Росморречфлот, Госстрой, Росгидромет, федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный Эрмитаж», федеральное государственное учреждение культуры «Государственный фонд кинофильмов Российской Федерации», федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный академический Большой театр России», Российская академия наук, Российская академия образования, Сибирское отделение Российской академии наук.
Государственная программа включает следующие подпрограммы: «Наследие», «Искусство», «Туризм», «Обеспечение условий реализации Государственной программы». В состав государственной программы интегрированы федеральные целевые программы «Культура России (2012–2018 годы)» и «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)».
Целями государственной программы являются реализация стратегической роли культуры как духовно-нравственного основания развития личности, единства российского общества, а также развитие туризма для приобщения граждан к мировому культурному и природному наследию.
Достижение указанных целей предполагается посредством решения трёх задач:
Государственная программа определяет развитие культуры и туризма в Российской Федерации до 2020 года и реализуется в три этапа:
Ожидаемыми результатами реализации государственной программы являются в том числе:
Эффективность реализации государственной программы определяется достижением следующих основных показателей (индикаторов):
Распоряжением поручается Минкультуры России обеспечить в трёхмесячный срок совместно с Росстатом, Минэкономразвития России и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти организацию мониторинга показателей (индикаторов) реализации государственной программы, требующих официального статистического наблюдения и внесения изменений в Федеральный план статистических работ.
</text>
</document>