<document><title>Об утверждении государственной программы «Управление федеральным имуществом»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 февраля 2013 года №191-р. К целям государственной программы, утверждённой распоряжением, отнесены создание условий для эффективного управления федеральным имуществом, необходимым для выполнения государственных функций органами власти Российской Федерации, и отчуждение федерального имущества, востребованного в коммерческом обороте.
Справка
75Kb
Распоряжение от 16 февраля 2013 года в действующей редакции
Распоряжение внесено Минэкономразвития России в соответствии с перечнем государственных программ Российской Федерации, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р.
Ответственным исполнителем государственной программы является Минэкономразвития России, соисполнителями – Росимущество и Росрезерв.
К целям государственной программы, утверждённой распоряжением, отнесены создание условий для эффективного управления федеральным имуществом, необходимым для выполнения государственных функций органами власти Российской Федерации, и отчуждение федерального имущества, востребованного в коммерческом обороте.
Документ включает две подпрограммы – «Повышение эффективности управления федеральным имуществом и приватизации» и «Управление государственным материальным резервом» (содержит сведения, отнесённые к государственной тайне). Реализация исполнения предусмотрена в два этапа: 2013–2015 годы и 2016–2018 годы.
Государственной программой для достижения поставленных целей предусматривается решение следующих ключевых задач:
Мероприятия и целевые показатели государственной программы разработаны с учётом положений Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 года №1662-р.
Ключевыми показателями достижения целей государственной программы предусматриваются:
Реализация государственной программы предполагает также осуществление комплекса мер государственного правового регулирования (подготовка соответствующих проектов федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, а также ведомственных актов).
Государственной программой предусматриваются следующие результаты:
</text>
</document>