<document><title>Об утверждении государственной программы «Управление государственными финансами»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 марта 2013 года №293-р. В целях обеспечения долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы, повышения качества управления государственными финансами.
Справка
74Kb
Распоряжение от 4 марта 2013 года №293-р в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в соответствии с перечнем государственных программ Российской Федерации, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р, в целях обеспечения долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы, повышения качества управления государственными финансами.
В государственную программу включены следующие подпрограммы:
Ожидаемые результаты реализации госпрограммы:
</text>
</document>