<document><title>Об утверждении государственной программы «Управление государственными финансами»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 марта 2013 года №293-р. В целях обеспечения долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы, повышения качества управления государственными финансами.


Распоряжение от 4 марта 2013 года №293-р в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в соответствии с перечнем государственных программ Российской Федерации, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р, в целях обеспечения долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы, повышения качества управления государственными финансами.
В государственную программу включены следующие подпрограммы:
Ожидаемые результаты реализации госпрограммы:  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 марта 2013 г.  № 293-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Управление государственными финансами". 
2. Минфину России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Управление государственными 
финансами" на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>