<document><title>Об утверждении государственной программы «Противодействие незаконному обороту наркотиков»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 марта 2013 года №294-р. Ожидаемые результаты реализации программы – повышение уровня защищённости граждан, общества и государства от наркоугрозы, повышение эффективности взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по организации антинаркотической деятельности.
Справка
73Kb
Распоряжение от 4 марта 2013 года №294-р в действующей редакции
Документ подготовлен ФСКН России в целях повышения качества и результативности противодействия преступности в сфере незаконного оборота наркотиков, а также осуществления координации антинаркотической деятельности федеральных органов исполнительной власти субъектов.
Программа включает следующие подпрограммы:
Целевые индикаторы и показатели программы:
В рамках программы будут проводиться оперативно-разыскные мероприятия, направленные на выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие наркопреступлений, будет обеспечено эффективное взаимодействие в антинаркотической сфере с гражданским обществом, федеральными органами исполнительной власти, субъектами Российской Федерации, органами местного самоуправления и гражданами Российской Федерации.
Предполагается принять меры, направленные на установление информационной связи с обществом в антинаркотической сфере, в том числе с использованием современных инновационных технологий.
Важным направлением деятельности является совершенствование политики кадрового обеспечения, научно-исследовательской, методической и опытно-конструкторской работы в антинаркотической сфере.
В организации международного многостороннего и двустороннего сотрудничества в антинаркотической сфере планируется:
В рамках программы планируется:
Государственная программа Российской Федерации «Противодействие незаконному обороту наркотиков» реализуется в один этап в 2013–2020 годах. Общий объём финансирования – 212,16 млрд рублей. Объём финансирования в 2013 г. – 23,42 млрд рублей, в плановом периоде 2014 и 2015 годов – 23,27 млрд рублей и 23,09 млрд рублей соответственно.
Ожидаемые результаты реализации программы – повышение уровня защищённости граждан, общества и государства от наркоугрозы, повышение эффективности взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по организации антинаркотической деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 марта 2013 г.  № 294-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленную ФСКН России государственную 
программу Российской Федерации "Противодействие незаконному 
обороту наркотиков". 
2. ФСКН России разместить государственную программу 
Российской Федерации "Противодействие незаконному обороту 
наркотиков" на своем официальном сайте в течение 10 дней, а также  
на портале государственных программ Российской Федерации 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>