<document><title>Об утверждении государственной программы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 марта 2013 года №313-р. Программа включает четыре подпрограммы: «Предварительное следствие», «Полиция», «Внутренние войска МВД России», «Обеспечение реализации государственной программы». В рамках реализации подпрограмм «Полиция» и «Обеспечение реализации государственной программы» учитывается федеральная целевая программа «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах».
Справка
98Kb
Уровень правопорядка в Российской Федерации, структура и динамика преступности обуславливают необходимость дальнейшего совершенствования принимаемых мер по стабилизации криминальной ситуации, противодействию преступности и обеспечению общественного порядка.
МВД России (Колокольцевым В.А.) внесён в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении государственной программы Российской Федерации «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» (далее – проект распоряжения).
Проект распоряжения внесён во исполнение распоряжения Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р, утвердившего Перечень государственных программ Российской Федерации.
Ответственный исполнитель программы – МВД России
Участники Программы – Минобороны России, ФСБ России, ФСКН России, ФСИН России, Роструд.
Программа включает четыре подпрограммы: «Предварительное следствие», «Полиция», «Внутренние войска МВД России», «Обеспечение реализации государственной программы».
В рамках реализации подпрограмм «Полиция» и «Обеспечение реализации государственной программы» учитывается федеральная целевая программа «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах».
Выполнение программы в целом предусматривается в один этап – 2013–2020 годы.
Цель программы – повышение качества и результативности противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности, обеспечение общественной безопасности и безопасности дорожного движения, а также доверие к органам внутренних дел Российской Федерации со стороны населения.
Задачи программы – повышение качества и эффективности предварительного следствия; повышение эффективности оперативно-разыскной деятельности и дознания; повышение эффективности охраны общественного порядка, обеспечения общественной безопасности и государственной охраны имущества; повышение безопасности дорожного движения; обеспечение высокого боевого потенциала и совершенствование служебно-боевой деятельности внутренних войск МВД России; повышение качества функционирования системы МВД России.
Целевые индикаторы программы: количество тяжких и особо тяжких преступлений, уголовные дела о которых впервые приостановлены по подпунктам 1–3 части первой статьи 208 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, по отношению к 2011 году; удельный вес возмещённого ущерба от фактически причинённого по уголовным делам, оконченным следователями, и по уголовным делам, оконченным дознавателями; количество неразысканных преступников по отношению к 2011 году; число тяжких и особо тяжких преступлений, совершённых в общественных местах, по отношению к 2011 году; уверенность граждан в защищённости своих личных и имущественных интересов (доля положительных оценок в числе опрошенных); социальный риск (количество лиц, погибших в результате дорожно-транспортных происшествий, в расчёте на 100 тыс. населения).
Общий объём финансирования программы на период 2013–2020 годов составляет 9 574 141 882,77 тыс. рублей (в том числе за счёт действующих обязательств – 8 500 309 559,21 тыс. рублей).
Общий объём финансирования программы на период 2013–2015 годов составляет 3 104 820 643,61 тыс. рублей (в том числе за счёт действующих обязательств – 2 858 484 736,0 тыс. рублей). Параметры финансирования программы соответствуют показателям федерального бюджета на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов.
Ожидаемые результаты реализации программы:
Также проектом распоряжения предусмотрены положения об организации мониторинга показателей (индикаторов) реализации программы, требующих официального статистического наблюдения, и об утверждении в установленном порядке методик расчёта показателей (индикаторов) реализации.
Кроме того, учитывая, что программа направлена на решение вопросов, относящихся к предмету совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, проектом распоряжения предусмотрена рекомендация органам государственной власти субъектов Российской Федерации о принятии соответствующих региональных программ.
</text>
</document>