<document><title>Об утверждении государственной программы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 марта 2013 года №313-р. Программа включает четыре подпрограммы: «Предварительное следствие», «Полиция», «Внутренние войска МВД России», «Обеспечение реализации государственной программы». В рамках реализации подпрограмм «Полиция» и «Обеспечение реализации государственной программы» учитывается федеральная целевая программа «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах».


Уровень правопорядка в Российской Федерации, структура и динамика преступности обуславливают необходимость дальнейшего совершенствования принимаемых мер по стабилизации криминальной ситуации, противодействию преступности и обеспечению общественного порядка.
МВД России (Колокольцевым В.А.) внесён в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении государственной программы Российской Федерации «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» (далее – проект распоряжения).
Проект распоряжения внесён во исполнение распоряжения Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р, утвердившего Перечень государственных программ Российской Федерации.
Ответственный исполнитель программы – МВД России
Участники Программы – Минобороны России, ФСБ России, ФСКН России, ФСИН России, Роструд.
Программа включает четыре подпрограммы: «Предварительное следствие», «Полиция», «Внутренние войска МВД России», «Обеспечение реализации государственной программы».
В рамках реализации подпрограмм «Полиция» и «Обеспечение реализации государственной программы» учитывается федеральная целевая программа «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах».
Выполнение программы в целом предусматривается в один этап – 2013–2020 годы.
Цель программы – повышение качества и результативности противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности, обеспечение общественной безопасности и безопасности дорожного движения, а также доверие к органам внутренних дел Российской Федерации со стороны населения.
Задачи программы – повышение качества и эффективности предварительного следствия; повышение эффективности оперативно-разыскной деятельности и дознания; повышение эффективности охраны общественного порядка, обеспечения общественной безопасности и государственной охраны имущества; повышение безопасности дорожного движения; обеспечение высокого боевого потенциала и совершенствование служебно-боевой деятельности внутренних войск МВД России; повышение качества функционирования системы МВД России.
Целевые индикаторы программы: количество тяжких и особо тяжких преступлений, уголовные дела о которых впервые приостановлены по подпунктам 1–3 части первой статьи 208 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, по отношению к 2011 году; удельный вес возмещённого ущерба от фактически причинённого по уголовным делам, оконченным следователями, и по уголовным делам, оконченным дознавателями; количество неразысканных преступников по отношению к 2011 году; число тяжких и особо тяжких преступлений, совершённых в общественных местах, по отношению к 2011 году; уверенность граждан в защищённости своих личных и имущественных интересов (доля положительных оценок в числе опрошенных); социальный риск (количество лиц, погибших в результате дорожно-транспортных происшествий, в расчёте на 100 тыс. населения).
Общий объём финансирования программы на период 2013–2020 годов составляет 9 574 141 882,77 тыс. рублей (в том числе за счёт действующих обязательств – 8 500 309 559,21 тыс. рублей).
Общий объём финансирования программы на период 2013–2015 годов составляет 3 104 820 643,61 тыс. рублей (в том числе за счёт действующих обязательств – 2 858 484 736,0 тыс. рублей). Параметры финансирования программы соответствуют показателям федерального бюджета на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов.
Ожидаемые результаты реализации программы:
Также проектом распоряжения предусмотрены положения об организации мониторинга показателей (индикаторов) реализации программы, требующих официального статистического наблюдения, и об утверждении в установленном порядке методик расчёта показателей (индикаторов) реализации.
Кроме того, учитывая, что программа направлена на решение вопросов, относящихся к предмету совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, проектом распоряжения предусмотрена рекомендация органам государственной власти субъектов Российской Федерации о принятии соответствующих региональных программ. 2008438 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 марта 2013 г.  № 313-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности". 
2. МВД России: 
разместить утвержденную Государственную программу 
"Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности" 
(далее - Программа) в части, не содержащей сведений, составляющих 
государственную тайну, и служебной информации ограниченного 
распространения, на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения; 
довести в месячный срок содержание Программы в части, 
содержащей сведения, составляющие государственную тайну, 
и служебную информацию ограниченного распространения, 
до заинтересованных федеральных органов исполнительной власти; 
обеспечить в 5-месячный срок совместно с заинтересованными 
органами исполнительной власти организацию мониторинга показателей 
(индикаторов) реализации Программы, требующих официального 
статистического наблюдения, предусмотрев при необходимости 
разработку и актуализацию форм федерального статистического 
наблюдения и внесение изменений в Федеральный план статистических 
работ, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 6 мая 2008 г. № 671-р; 
обеспечить в 5-месячный срок разработку, согласование 
с Минэкономразвития России и утверждение в установленном порядке 
методик расчета показателей (индикаторов) реализации Программы  
 2 
и ее подпрограмм, получение сведений по которым не требует 
организации федерального статистического наблюдения; 
представить совместно с Минэкономразвития России в 6-месячный 
срок в Правительство Российской Федерации доклад об организации 
мониторинга показателей (индикаторов) реализации Программы. 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации принять региональные программы по обеспечению 
общественного порядка и противодействию преступности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>