<document><title>О внесении изменений в постановление от 4 марта 2011 г. №149 «О федеральной государственной информационной системе “Федеральный портал управленческих кадров”»</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 февраля 2013 года №107
Справка 
65Kb
Постановление Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2013 года №107 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 года № 149» подготовлено в рамках реализации Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
В соответствии с постановлением предусматривается закрепление за федеральной государственной информационной системой «Федеральный портал управленческих кадров» статуса единой базы вакантных должностей государственной гражданской службы Российской Федерации.
Формирование на указанном портале единой базы вакантных должностей гражданской службы позволит в централизованном формате информировать граждан о порядке поступления на гражданскую службу, что создаст объективные и прозрачные механизмы конкурсного отбора кандидатов на замещение вакантных должностей гражданской службы.
В этих целях в рамках полномочий Правительства Российской Федерации федеральным государственным органам, в которых предусмотрена гражданская служба, и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации рекомендовано размещать на портале сведения об имеющихся вакантных должностях.
Одновременно постановлением уточняются функции Минтруда России и Минкомсвязи России по формированию, обеспечению функционирования и развитию портала.
</text>
</document>