<document><title>Об утверждении Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июля 2012 года №717. Стратегическими целями государственной программы являются: обеспечение продовольственной независимости страны в параметрах, заданных Доктриной продовольственной безопасности Российской Федерации; повышение конкурентоспособности российской сельскохозяйственной продукции на внутреннем и внешнем рынках в рамках вступления России в ВТО; повышение финансовой устойчивости товаропроизводителей агропромышленного комплекса; устойчивое развитие сельских территорий; воспроизводство и повышение эффективности использования в сельском хозяйстве земельных и других природных ресурсов, экологизация производства.
Справка
3Mb
Государственная программа подготовлена Минсельхозом России в соответствии со статьёй 8 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства».
Стратегическими целями государственной программы являются:
Для достижения поставленных целей в государственной программе предусматривается решение следующих задач, реализуемых в рамках федеральных целевых программ, подпрограмм и основных мероприятий:
Государственная программа состоит из шести подпрограмм и четырёх ФЦП:
Общий объём ресурсного обеспечения реализации государственной программы из средств федерального бюджета составляет 1509,7 млрд рублей (в текущих ценах), в том числе на 2013 год – 158,9 млрд рублей, 2014 год – 162 млрд рублей, 2015 год – 175,4 млрд рублей.
Подпрограммы развития растениеводства и животноводства построены по схеме, включающей не только производство сельскохозяйственной продукции соответствующих видов, но и её переработку, развитие инфраструктуры и регулирование рынков.
Результаты реализации государственной программы и включённых в неё подпрограмм и федеральных целевых программ оцениваются, исходя из достижения уровня показателей (индикаторов) государственной программы.
К общим показателям (индикаторам) государственной программы отнесены:
Реализация государственной программы позволит обеспечить в 2020 году достижение установленных Доктриной продовольственной безопасности Российской Федерации значений основных показателей.
</text>
</document>