<document><title>Об утверждении государственной программы «Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2012 года №2227-р. Основными целями государственной программы являются повышение доступности жилья и качества жилищного обеспечения населения, в том числе с учётом исполнения государственных обязательств по обеспечению жильём отдельных категорий граждан, а также повышение качества и надёжности предоставления жилищно-коммунальных услуг населению.


Основными целями государственной программы являются повышение доступности жилья и качества жилищного обеспечения населения, в том числе с учётом исполнения государственных обязательств по обеспечению жильём отдельных категорий граждан, а также повышение качества и надёжности предоставления жилищно-коммунальных услуг населению.
В состав программы в качестве подпрограмм включены: «Создание условий для обеспечения доступным и комфортным жильём граждан России», «Создание условий для обеспечения качественными услугами ЖКХ граждан России», «Обеспечение реализации государственной программы». Также в состав программы включены федеральная целевая программа «Жилище» на 2011–2015 годы, федеральная целевая программа «Чистая вода» на 2011–2017 годы. Предполагается разработка проекта федеральной целевой программы «Жилище» на 2016–2020 годы.
Задачами государственной программы являются:
Срок реализации государственной программы: 2013–2020 годы (1-й этап: 2013–2015 годы, 2-й этап: 2016–2017 годы, 3-й этап: 2018–2020 годы).
Программой предусматривается строительство жилья экономкласса и объектов инфраструктуры на вовлечённых в экономический оборот земельных участках, примыкающих к крупным городам, а также на неиспользуемых или используемых неэффективно земельных участках, предоставленных государственным организациям. Предусматривается снижение процентной ставки по ипотечным жилищным кредитам, увеличение объёмов ипотечного жилищного кредитования до 868 тыс. кредитов в год в 2020 году, государственная поддержка при ипотечном кредитовании отдельных категорий граждан (молодых семей, работников бюджетной сферы), развитие рынка доступного арендного жилья (предусматривается, что к 2020 году доля ввода жилья в арендных многоквартирных домах от общей площади ввода жилья в многоквартирных домах составит 10%).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 ноября 2012 г.  № 2227-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными 
услугами граждан Российской Федерации". 
2. Минрегиону России разместить государственную программу 
Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем и 
коммунальными услугами граждан Российской Федерации" на своем 
официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>