<document><title>О государственной программе Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2012 г. №2408-р. Основными ожидаемыми результатами развития экономики СКФО и модернизации социальной сферы входящих в него субъектов Российской Федерации должны стать: укрепление социальной, экономической и политической безопасности в регионе, выход на сбалансированное гармоничное социально-экономическое развитие СКФО; существенное улучшение инвестиционного климата, в том числе для иностранных инвесторов, создание новых точек экономического роста в приоритетных отраслях экономики СКФО; модернизация социальной инфраструктуры, включая образование, здравоохранение, жилищный сектор, обеспечивающая значительное повышение стандартов качества жизни населения.


Государственная программа «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года направлена на стимулирование экономического развития регионов путём создания новых центров экономического роста, координацию инфраструктурных инвестиций государства и инвестиционных стратегий бизнеса с учётом приоритетов пространственного развития и ресурсных ограничений.
Ответственным исполнителем государственной программы является Минрегион России, соисполнителями государственной программы – Минэкономразвития России, Минфин России. Участниками государственной программы являются Минздрав России, Минтруд России, Минобрнауки России, Минсельхоз России, Минтранс России, Минэнерго России, Минкультуры России, Минспорт России, Минпромторг России, Росавтодор, Роспотребнадзор, Ростуризм, ФСИН России, ФССП России, ФСО России.
Государственная программа включает 11 подпрограмм, в том числе в целях стимулирования предпринимательской и инвестиционной активности, развития локальных индустриальных зон, создания новых опорных точек экономики:
Подпрограмму 1 «Развитие инвестиционной привлекательности Северо-Кавказского федерального округа»;
подпрограмму 2 «Развитие особо охраняемого эколого-курортного региона Российской Федерации – Кавказские Минеральные Воды»;
подпрограмму3 «Развитие туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея».
Обеспечение эффективного долгосрочного планирования развития Северо-Кавказского федерального округа (далее – СКФО), оценка влияния и достаточности его ресурсного обеспечения в разрезе субъектов Российской Федерации будут осуществляться в рамках 7 территориальных подпрограмм (по каждому из субъектов округа).
Обеспечение организационных, информационных, научно-методических и стратегических условий для реализации государственной программы будет выполняться за счёт реализации мероприятий подпрограммы 11 «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского федерального округа" на период до 2025 года и прочие мероприятия в области сбалансированного территориального развития».
Программно-целевыми инструментами государственной программы являются федеральные целевые программы (далее – ФЦП) «Юг России (2008–2013 годы)» и «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010–2016 годы».
В связи с завершением в 2013 году реализации ФЦП «Юг России (2008–2013 годы)» предлагается в 2014–2020 годах продолжить использование в рамках государственной программы программно-целевого инструмента в виде ФЦП.
Целями государственной программы являются формирование условий для развития реального сектора экономики СКФО и повышение качества жизни и благосостояния граждан.
Достижение указанных целей предлагается посредством решения следующих задач:
стимулирование инвестиционной активности в округе и привлечение капитала в экономику; создание современной туристической инфраструктуры туристско-рекреационных особых экономических зон (ОЭЗ) в СКФО; создание новых рабочих мест в конкурентоспособных отраслях экономики и сокращение естественного уровня безработицы; реализация проектов по перепрофилированию производственных мощностей оборонно-промышленного комплекса, не имеющих загрузки по государственному оборонному заказу, и диверсификации производства;
обеспечение роста денежных доходов населения и снижения уровня безработицы; модернизация объектов образования, здравоохранения, социальной защиты и социального обслуживания населения; обеспечение доступности для населения медицинской помощи на всех её этапах;
обеспечение доступности для населения услуг дошкольного образования; создание условий для увеличения доли учащихся общеобразовательных учреждений, занимающихся в первую смену; создание условий для увеличения рождаемости и продолжительности жизни населения.
Целевыми индикаторами и показателями программы, направленными на формирование общих благоприятных социально-экономических условий и благоприятной среды для осуществления инноваций, являются:
объём инвестиций в основной капитал (за исключением бюджетных инвестиций) по СКФО; объём инвестиций (включая капитальные вложения), осуществленных резидентами ОЭЗ на территориях ОЭЗ, входящих в туристический кластер в СКФО, Краснодарском крае и Республике Адыгея (далее – туристический кластер); количество рабочих мест, созданных резидентами ОЭЗ, входящих в туристический кластер; количество реализованных проектов по перепрофилированию производственных мощностей оборонно-промышленного комплекса.
В соответствии с положениями Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года в рамках государственной программы планируется проведение мероприятий, направленных на стимулирование субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, к развитию экономики и улучшению качества жизни населения, обеспечение функционирования и роста опорных точек инновационного развития экономики, сокращение отставания в развитии социальной сферы (строительство объектов образования, здравоохранения, социальной защиты). Кроме того, планируются мероприятия по разработке, внедрению и сопровождению комплексной информационной системы мониторинга инвестиционной деятельности в СКФО, а также мероприятия по развитию туристического кластера, в рамках которого будут созданы новые точки экономического роста с учётом конкурентных туристско-рекреационных преимуществ регионов СКФО и мероприятий по государственной гарантийной поддержке инвестиционного развития СКФО, взаимодействию с институтами развития округа.
Срок реализации государственной программы – 2013–2025 годы.
I этап (начальный) – 2013–2015 годы (этап синхронизирован с трёхлетним бюджетным планом на 2013–2015 годы).
II этап (основной) – 2016–2020 годы.
III этап (прогнозный) – 2021–2025 годы.
Бюджетные ассигнования федерального бюджета, предусмотренные государственной программой в 2013–2020 годах, составляют 234,9 млрд рублей, из них:
действующие расходные обязательства – 221,7 млрд рублей;
дополнительные объёмы ресурсов – 13,2 млрд рублей (протокол заседания Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Северо-Кавказского федерального округа от 2 октября 2012 г. №6).
Прогнозный (оценочный) общий объём аккумулированных государственной программой финансовых ресурсов консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников составляет:
средства консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации – 16,3 млрд рублей;
средства из внебюджетных источников (по итогам 2025 года) – 2281,3 млрд рублей.
Основными ожидаемыми результатами развития экономики СКФО и модернизации социальной сферы входящих в него субъектов Российской Федерации должны стать:
укрепление социальной, экономической и политической безопасности в регионе, выход на сбалансированное гармоничное социально-экономическое развитие СКФО;
существенное улучшение инвестиционного климата, в том числе для иностранных инвесторов, создание новых точек экономического роста в приоритетных отраслях экономики СКФО;
модернизация социальной инфраструктуры, включая образование, здравоохранение, жилищный сектор, обеспечивающая значительное повышение стандартов качества жизни населения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 декабря 2012 г.  № 2408-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие Северо-Кавказского федерального округа" на период до 
2025 года. 
2. Минрегиону России разместить государственную программу 
Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского федерального 
округа" на период до 2025 года на своем официальном сайте, а также на 
портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>