<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Космическая деятельность России на 2013–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2594-р. Программа определяет цели и задачи развития космической деятельности и ракетно-космической промышленности до 2020 года, целевые индикаторы и показатели её реализации.
Справка
75Kb
Программа определяет цели и задачи развития космической деятельности и ракетно-космической промышленности до 2020 года, целевые индикаторы и показатели её реализации. Программа также содержит ресурсные показатели, предназначенные для прогнозирования расходов федерального бюджета в целях развития космической деятельности на очередные плановые периоды, и направлена на обеспечение достижения целей и приоритетов социально-экономического развития страны, отражённых в Основах политики Российской Федерации в области космической деятельности на период до 2020 года и дальнейшую перспективу.
</text>
</document>