<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие транспортной системы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2600-р. Целями государственной программы определены: ускорение товародвижения и снижение транспортных издержек в экономике; повышение доступности транспортных услуг для населения; повышение конкурентоспособности транспортной системы России на мировом рынке транспортных услуг; повышение комплексной безопасности и устойчивости транспортной системы.
Справка
74Kb
Проект государственной программы представлен Минтрансом России во исполнение пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Государственная программа подготовлена с учётом положений Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года, Стратегии развития железнодорожного транспорта в Российской Федерации до 2030 года, Концепции развития аэропортовой сети Российской Федерации на период до 2020 года и Концепции реформирования системы управления внутренними водными путями Российской Федерации.
Долгосрочными приоритетами государственной транспортной политики, определёнными указанными документами, являются:
Исходя из указанных приоритетов, целями государственной программы определены:
Достижение целей государственной программы и решение её задач будет осуществляться в рамках федеральных целевых программ «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» и «Модернизация единой системы организации воздушного движения Российской Федерации (2009–2020 годы)», комплексной программы обеспечения безопасности населения на транспорте и восьми подпрограмм, включённых в государственную программу.
Целесообразность объединения федеральных целевых программ в проекте государственной программы обусловлена использованием программно-целевого метода при её формировании и определяется в первую очередь необходимостью системного подхода к формированию инвестиционных проектов развития транспортной системы, необходимостью концентрации ресурсов на приоритетных задачах, направленных на решение системной проблемы в целом и создание условий для комплексного развития отдельных видов транспорта, комплексным характером решаемой проблемы.
Государственной программой предусмотрено внедрение проектного механизма управления государственной программой, который позволит скоординировать деятельность федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, муниципальных образований, других участников инвестиционного процесса и достичь синергетического эффекта от реализации взаимодополняющих друг друга инвестиционных, инновационных и других мероприятий.
В состав государственной программы включены подпрограммы «Магистральный железнодорожный транспорт», «Дорожное хозяйство»", «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание», «Морской и речной транспорт», «Надзор в сфере транспорта», «Развитие скоростных автомобильных дорог на условиях государственно-частного партнёрства», «Транспортное обеспечение Олимпийских игр 2014 года и XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в городе Казани» и «Обеспечение реализации государственной программы».
Подпрограммы носят отраслевой и функциональный характер и будут реализованы в установленной сфере деятельности уполномоченных органов государственной власти (Минтранс России и подведомственные ему федеральная служба и федеральные агентства). Подпрограммы являются взаимонезависимыми, выполнение мероприятий одной подпрограммы не зависит от выполнения мероприятий другой подпрограммы.
Реализация государственной программы позволит обеспечить снижение транспортоёмкости валового внутреннего продукта в 2020 году на 5,3% к уровню 2011 года. Уменьшение транспортной нагрузки на экономику за счёт снижения уровня транспортных издержек в конечной стоимости российской продукции до 12–16% к 2020 году позволит повысить конкурентоспособность и эффективность отраслей экономики.
Транспортная подвижность населения составит в 2020 году 10,4 тыс. пасс.- км в год на одного жителя (рост транспортной подвижности населения к уровню 2011 года на 51,1%).
Экспорт транспортных услуг увеличится в 2 раза к уровню 2011 года, а объём транзитных перевозок по территории Российской Федерации увеличится на 12,7 млн т.
В результате реализации мероприятий государственной программы число происшествий на транспорте должно сократиться на 31,4% к уровню 2011 года.
Реализация государственной программы осуществляется за счёт средств федерального бюджета, консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации и средств юридических лиц.
Расходы государственной программы структурируются по федеральным целевым программам, комплексной программе обеспечения безопасности населения на транспорте и подпрограммам.
Объёмы финансирования на 2013–2015 годы определены в соответствии с параметрами проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
</text>
</document>