<document><title>Об утверждении государственной программы «Внешнеполитическая деятельность»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 марта 2013 года №386-р. Целью государственной программы является всестороннее и эффективное обеспечение интересов Российской Федерации на международной арене, создание благоприятных внешних условий для долгосрочного развития страны.
Справка
75Kb
Ответственный исполнитель госпрограммы – Министерство иностранных дел Российской Федерации. Соисполнителями государственной программы являются Минфин России и Россотрудничество, участниками – МЧС России, Минобороны России, Минрегион России.
В состав государственной программы включены три подпрограммы:
Целью государственной программы является всестороннее и эффективное обеспечение интересов Российской Федерации на международной арене, создание благоприятных внешних условий для долгосрочного развития страны.
Основными задачами государственной программы являются:
Период реализации госпрограммы – 2013–2020 годы.
</text>
</document>