<document><title>О государственной программе «Информационное общество (2011–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 октября 2010 г. №1815-р. В результате выполнения государственной программы будет создан широкий спектр возможностей использования информационно-коммуникационных технологий в производственных, научных, образовательных, социальных целях. Эти возможности будут доступны для любого гражданина, вне зависимости от его возраста, состояния здоровья, региона проживания и любых других характеристик.
Справка
2Mb
Разработчиками проекта государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)» являются Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, Министерство экономического развития Российской Федерации.
Ответственным исполнителем государственной программы является Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
Цель государственной программы – получение гражданами и организациями преимуществ от применения информационных и телекоммуникационных технологий за счёт обеспечения равного доступа к информационным ресурсам, развития цифрового контента, применения инновационных технологий, радикального повышения эффективности государственного управления при обеспечении безопасности в информационном обществе.
В состав госпрограммы включено шесть подпрограмм:
1.      «Качество жизни граждан и условия развития бизнеса»;
2.      «Электронное государство и эффективность государственного управления»;
3.      «Российский рынок информационных и телекоммуникационных технологий»;
4.      «Базовая инфраструктура информационного общества»;
5.      «Безопасность в информационном обществе»;
6.      «Цифровой контент и культурное наследие».
Для каждой подпрограммы определены единая задача и совокупность подзадач.
Задачами и подзадачами Программы являются:
1. Повышение качества жизни граждан и улучшение условий развития бизнеса:
- развитие сервисов для упрощения процедур взаимодействия общества и государства с использованием информационных технологий;
- перевод государственных и муниципальных услуг в электронный вид;
- развитие инфраструктуры доступа к сервисам электронного государства;
- создание и развитие инновационных высокотехнологичных сервисов;
- повышение открытости деятельности органов государственной и судебной власти;
- создание системы электронного учёта оказания медицинских услуг и ведения медицинской карты пациента в электронном виде;
- развитие инновационных инфокоммуникационных сервисов для повышения качества оказания услуг в области образования и науки;
- развитие инновационных высокотехнологичных сервисов в области цифрового контента и культуры.
2. Электронное государство и повышение эффективности государственного управления:
- формирование единого пространства юридической значимости электронного взаимодействия;
- создание и развитие государственных межведомственных информационно-управляющих систем, создание единой системы информационных объектов, справочников и классификаторов, используемых в государственных (муниципальных) информационных системах;
- повышение эффективности внедрения средств ИКТ на уровне субъектов Российской Федерации и муниципальных образований (формирование «электронных регионов» и «электронных муниципалитетов»);
- создание инфраструктуры пространственных данных Российской Федерации;
- предоставление регламентированного доступа к материалам НИОКР;
- обеспечение перевода в электронный вид государственной учётной деятельности;
- создание и развитие специальных информационных и информационно-технологических систем обеспечения деятельности органов государственной власти и управления, включая защищённые сегмент сети Интернет и межведомственный электронный документооборот.
3. Развитие российского рынка информационных и телекоммуникационных технологий, обеспечение перехода к цифровой экономике:
- стимулирование отечественных разработок в области ИКТ;
- развитие науки, технологий, техники и подготовки квалифицированных кадров в сфере информационных и телекоммуникационных технологий, обеспечение конкурентоспособности России, развитие экономики и финансовой сферы с помощью средств ИКТ;
- формирование и развитие социально-экономической статистики, наиболее востребованной различными участниками информационного общества;
- развитие сети высокотехнологичных технопарков.
4. Преодоление «цифрового разрыва» и создание базовой инфраструктуры информационного общества:
- развитие телерадиовещания;
- развитие базовой инфраструктуры информационного общества;
- повышение готовности населения и бизнеса к возможностям информационного общества;
- обучение использованию современных информационно-коммуникационных технологий,
- популяризация возможностей и преимуществ информационного общества.
5. Обеспечение безопасности в информационном обществе:
- противодействие использованию потенциала информационных и телекоммуникационных технологий в целях угрозы национальным интересам Российской Федерации;
- обеспечение технологической независимости в отрасли ИКТ;
- развитие технологий защиты информации, обеспечивающих неприкосновенность частной жизни, личной и семейной тайны, а также безопасность информации ограниченного доступа;
- обеспечение суверенности права Российской Федерации в информационном обществе.
6. Развитие цифрового контента и сохранение культурного наследия:
- сохранение культуры многонационального наследия народов Российской Федерации;
- обеспечение сохранности объектов культурного наследия с одновременным увеличением проникновения объектов науки, культуры, искусства в повседневную жизнь граждан за счёт оцифровки данных, развития средств обработки и предоставления удалённого доступа к цифровому контенту;
- развитие средств обработки цифрового контента.
В результате выполнения государственной программы будет создан широкий спектр возможностей использования информационно-коммуникационных технологий в производственных, научных, образовательных, социальных целях. Эти возможности будут доступны для любого гражданина, вне зависимости от его возраста, состояния здоровья, региона проживания и любых других характеристик. Возможности использования информационных и телекоммуникационных технологий обеспечиваются за счёт создания соответствующей инфраструктуры, обеспечение цифрового контента и подготовки пользователей.
</text>
</document>