<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2012 года №2057-р. Государственная программа направлена на реализацию мероприятий государственной политики по обеспечению перехода фармацевтической и медицинской промышленности на инновационную модель развития, ориентированную на создание новейшей инфраструктуры, усиление роли локальных производителей на внутреннем рынке, обеспечение разработки инновационной продукции и подготовку кадров для современных производств.
Справка
74Kb
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минпромторг России, участниками определены Минздрав России, Минобрнауки России, ФМБА России, ФАС России, Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова и ГК «Росатом».
Государственная программа направлена на реализацию мероприятий государственной политики по обеспечению перехода фармацевтической и медицинской промышленности на инновационную модель развития, ориентированную на создание новейшей инфраструктуры, усиление роли локальных производителей на внутреннем рынке, обеспечение разработки инновационной продукции и подготовку кадров для современных производств.
Государственная программа определяет развитие фармацевтической и медицинской промышленности в Российской Федерации до 2020 года.
Целью госпрограммы является создание инновационной российской фармацевтической и медицинской промышленности мирового уровня.
Задачи государственной программы:
Государственная программа сформирована по трём направлениям:
</text>
</document>