<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2013 года №154-р
Справка
56Kb
Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в городе Березники, образована распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 января 2007 г. №54-р. Этим же документом утверждён её состав.
В настоящее время органами государственной и муниципальной власти, хозяйствующими субъектами продолжаются работы по благоустройству территорий в жилых районах, проводится мониторинг состояния недр, ведутся хозяйственные, научно-исследовательские работы, организационные, контрольные и иные мероприятия, связанные с ликвидацией последствий аварийного затопления рудника.
Данным документом актуализируется состав Правительственной комиссии.
Распоряжение позволит Правительственной комиссии координировать взаимодействие заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Пермского края, органов местного самоуправления города Березники, иных заинтересованных органов и организаций по вопросам:
- создания и обеспечения функционирования объектов инфраструктуры;
- ведения хозяйственной и иной деятельности, связанной с возможным развитием опасных природно-техногенных процессов на территории города Березники и Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей;
- проведения мониторинга развития опасных природно-техногенных процессов.
</text>
</document>