<document><title>Об исключении ОАО «Мурманский морской торговый порт» из специального перечня открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 июля 2013 года №1297-р


Документ разработан Минэкономразвития России с учётом реализации федеральными органами исполнительной власти принятых Правительством Российской Федерации решений о приватизации ОАО «Мурманский морской торговый порт».
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 года №2102-р ОАО «Мурманский морской торговый порт» включено в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2012 года №156-р в качестве агента для организации и осуществления процедуры продажи находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Мурманский морской торговый порт» привлечено ООО «Райффайзен Инвестмент».
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 декабря 2012 года №2357-р одобрены условия продажи находящихся в федеральной собственности 25,5001% акций ОАО «Мурманский морской торговый порт», включая цену продажи и покупателей.
К настоящему времени процедура отчуждения находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Мурманский морской торговый порт» завершена.
Учитывая, что в федеральной собственности в настоящее время отсутствуют акции ОАО «Мурманский морской торговый порт», подписанным распоряжением данное общество исключается из специального перечня, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р (приложение №2). 2112878 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 июля 2013 г.  № 1297-р   
 
МОСКВА  
 
 
Исключить позицию 38 из перечня открытых акционерных обществ, 
в отношении которых определение позиции акционера - Российской 
Федерации по вопросам выдвижения кандидатов для избрания в органы 
управления, ревизионную и счетную комиссии, голосования на общих 
собраниях акционеров по вопросам их формирования, а также 
согласование директив представителям Российской Федерации  
и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров 
(наблюдательных советах) по голосованию на заседаниях советов 
директоров (наблюдательных советов) по вопросам формирования 
единоличного исполнительного органа и избрания (переизбрания) 
председателей советов директоров (наблюдательных советов) 
осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем 
Правительства Российской Федерации или по его поручению 
Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 
23 января 2003 г. № 91-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 4, ст. 377; № 52, ст. 5074; 2004, № 1, ст. 99; 2007, 
№ 31, ст. 4103; 2008, № 20, ст. 2386; 2009, № 10, ст. 1247; 2011, № 4, 
ст. 644; № 41, ст. 5782; 2012, № 47, ст. 6522; 2013,  № 6, ст. 579). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>