<document><title>Об исключении ОАО «Мурманский морской торговый порт» из специального перечня открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 июля 2013 года №1297-р
Справка
93Kb
Документ разработан Минэкономразвития России с учётом реализации федеральными органами исполнительной власти принятых Правительством Российской Федерации решений о приватизации ОАО «Мурманский морской торговый порт».
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 года №2102-р ОАО «Мурманский морской торговый порт» включено в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2012 года №156-р в качестве агента для организации и осуществления процедуры продажи находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Мурманский морской торговый порт» привлечено ООО «Райффайзен Инвестмент».
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 декабря 2012 года №2357-р одобрены условия продажи находящихся в федеральной собственности 25,5001% акций ОАО «Мурманский морской торговый порт», включая цену продажи и покупателей.
К настоящему времени процедура отчуждения находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Мурманский морской торговый порт» завершена.
Учитывая, что в федеральной собственности в настоящее время отсутствуют акции ОАО «Мурманский морской торговый порт», подписанным распоряжением данное общество исключается из специального перечня, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р (приложение №2).
</text>
</document>