<document><title>О предоставлении в 2013 году государственных гарантий РФ по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2013 года №1301-р
Справка
153Kb
Документ разработан Минфином России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в части Программы государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2013 год, которой предусмотрено предоставление государственных гарантий Российской Федерации на сумму до 399,5 млрд рублей по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Минобороны России.
Реализация распоряжения позволит обеспечить выполнение государственного оборонного заказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями ОПК под государственные гарантии Российской Федерации на срок до пяти лет. Госгарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств данных организаций по возврату до 100 % суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
Распоряжением утверждается предоставление в 2013 году пяти государственных гарантий Российской Федерации на общую сумму 20,7 млрд рублей по кредитам, привлекаемым четырьмя открытыми акционерными обществами:
- Дальневосточному заводу «Звезда» – 1 гарантию на сумму 7 млрд рублей;
- Научно-производственному объединению «Лианозовский электромеханический завод» – 2 гарантии на общую сумму 6,7 млрд рублей;
- Муромскому заводу радиоизмерительных приборов – 1 гарантию на сумму 3,4 млрд рублей;
- Авиационной холдинговой компании «Сухой» – 1 гарантию на сумму 3,6 млрд рублей.
Нераспределённый остаток государственных гарантий Российской Федерации на 2013 год с учётом принятого распоряжения Правительства Российской Федерации от 23 мая 2013 года №833-р на общую сумму 265,7 млрд рублей и данного распоряжения на общую сумму 20,7 млрд рублей составляет 113,1 млрд рублей.
Реализация положений распоряжения позволит организациям ОПК в условиях недостаточности собственных и оборотных средств привлечь кредиты под государственные гарантии Российской Федерации без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения заданий государственного оборонного заказа.
Данная мера поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса направлена на расширение возможностей привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) для целей выполнения государственного оборонного заказа.
</text>
</document>