<document><title>О директоре федерального государственного научно-исследовательского учреждения «Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2013 г. №1310-р
82Kb
Назначить Хабриеву Талию Ярулловну директором федерального государственного научно-исследовательского учреждения «Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации» сроком на 5 лет.
 002115814 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 июля 2013 г.  № 1310-р   
 
МОСКВА  
 
 
О директоре федерального государственного  
научно-исследовательского учреждения  
"Институт законодательства и сравнительного правоведения  
при Правительстве Российской Федерации" 
 
 
Назначить Хабриеву Талию Ярулловну директором федерального 
государственного научно-исследовательского учреждения "Институт 
законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве 
Российской Федерации" сроком на 5 лет. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>