<document><title>Решение Правительства о плане мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 25 июля 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1.    Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики.
2.    Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопрос о дополнительных мерах по предотвращению практики искусственного разукрупнения субъектов предпринимательской деятельности с целью минимизации их налогообложения и при необходимости соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>