<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 25 июля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 25 июля 2013 года.
1. О состоянии конкуренции в Российской Федерации
Доклад «О состоянии конкуренции в Российской Федерации» ежегодно представляется ФАС.
В представленном докладе приведены основные итоги проводившейся в 2012 году конкурентной политики. Проанализированы наиболее значимые изменения антимонопольного законодательства. Представлены результаты исследований состояния конкуренции в некоторых секторах экономики и на отдельных товарных рынках, рассмотрены основные проблемы их функционирования. Даны предложения по совершенствованию антимонопольного законодательства.
Решение Правительства:
1.    Принять к сведению доклад ФАС России (И.Ю.Артемьева) по данному вопросу.
2.    ФАС России (И.Ю.Артемьеву) разместить в установленном порядке на официальном сайте ФАС России в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» доклад о состоянии конкуренции в Российской Федерации и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
3.    Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации -Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько подготовить предложения о рассмотрении на заседаниях Правительства Российской Федерации докладов руководителей федеральных органов исполнительной власти о состоянии конкуренции в соответствующих отраслях и о реализации планов мероприятий («дорожных карт»), направленных на улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации.
2. О плане мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики
В соответствии с документом планируется реализовать системные меры, направленные на повышение доступности банковского кредитования, развитие малого и среднего предпринимательства, стимулирование инвестиционной активности, улучшение делового климата и поддержку реального сектора экономики.
Решение Правительства:
1.     Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения проект плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики.
2.     Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопрос о дополнительных мерах по предотвращению практики искусственного разукрупнения субъектов предпринимательской деятельности с целью минимизации их налогообложения и при необходимости соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. О проекте федеральной целевой программы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России» (2014 - 2020 годы)
Цель Программы - укрепление единства многонационального народа Российской Федерации.
Достижение этой цели предполагает реализацию задач по укреплению гражданского единства и гармонизации межнациональных отношений, содействию этнокультурному многообразию народов России.
Программа обеспечит координацию государственной национальной политики, выработку региональных стратегий этнокультурного развития, поддержку диалога между органами государственной власти и общественными национальными и религиозными объединениями.
Срок реализации Программы - 2014 - 2020 годы.
Решение Правительства:
1.    Одобрить в основном проект федеральной целевой программы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России».
2.    Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в 2-недельный срок доработать с учетом состоявшегося обсуждения проект указанной федеральной целевой программы, обратив особое внимание на недопустимость дублирования в проекте программы мероприятий, их исполнителей и финансирования, предусмотренных иными решениями Правительства Российской Федерации.
Доработанный проект федеральной целевой программы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России» представить в Правительство Российской Федерации для утверждения в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О навигационной деятельности»
Законопроектом вводятся понятия «навигационная информация», «государственная навигационная карта», а также порядок доступа к содержащимся в них сведениям.
Законопроект предусматривает исчерпывающую классификацию государственных навигационных карт, в соответствии с которой выделяются государственные аэронавигационные карты, государственные морские навигационные карты, в том числе карты акватории Северного морского пути, акваторий морских портов и подходов к ним, государственные навигационные карты внутренних водных путей, навигационные карты, необходимые для решения задач в сфере обороны и безопасности Российской Федерации.
Приоритетное внимание в законопроекте уделяется правовому регулированию создания и использования автодорожных навигационных карт.
Согласно законопроекту федеральные органы исполнительной власти, органы государственной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления, осуществляющие создание государственных информационных ресурсов, создание и ведение государственных и муниципальных информационных систем обеспечивают доступ к информации об адресах объектов недвижимости, сведения о местоположении, названии и осуществляемых видах медицинской деятельности, сведения о местоположении стационарных постов дорожно-патрульной службы на федеральных автомобильных дорогах, о местоположении пунктов пропуска через государственную границу, о таможенных постах, пожарно-спасательных формированиях, схемах движения транспортных средств с использованием федеральной государственной информационной системы «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме».
Предложенные поправки обеспечат своевременное обновление информации, необходимой для создания навигационных автодорожных карт.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О навигационной деятельности» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона «Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации» и в статью 13 Федерального закона «Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления»
Законопроектом предусмотрена возможность централизованного размещения сведений о вакантных должностях гражданской службы и результатах их замещения в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» помимо официальных сайтов судов и государственных органов также на официальном сайте государственной информационной системы в области государственной службы в порядке, определяемом Правительством.
В настоящее время возможность публикации сведений о конкурсах на замещение вакантных должностей гражданской службы реализована на официальном сайте федеральной государственной информационной системы «Федеральный портал управленческих кадров» в сети «Интернет» по адресу http://www.rezerv.gov.ru.
В базе данных указанной информационной системы по состоянию на июль 2013 г. размещено более 2000 вакансий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона «Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации» и в статью 13 Федерального закона «Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Проектом федерального закона предлагается применение нового подхода к установлению административных штрафов за неиспользование земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения для сельскохозяйственного производства - исчисление административного штрафа в процентах от кадастровой стоимости земельного участка, на котором допущено правонарушение.
Так, размер административного штрафа за указанное правонарушение для граждан составит от 0,3 до 0,5 процента кадастровой стоимости земельного участка, но не менее трех тысяч рублей, для должностных лиц - от 0,5 до 1,5 процента кадастровой стоимости земельного участка, но не менее пятидесяти тысяч рублей; для юридических лиц - от 2 до 10 процентов кадастровой стоимости земельного участка, но не менее двухсот тысяч рублей.
Кроме того, проектом федерального закона вносится изменение, предусматривающее установление единого для всех категорий правонарушителей максимального предела административного штрафа за неиспользование земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения по целевому назначению (пятьсот тысяч рублей).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 85 части первой и статью 396 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Проектом федерального закона вносится дополнение в статью 85 части первой Налогового кодекса, определяющее порядок направления органами государственной власти, осуществляющими государственный земельный надзор, в налоговый орган сведений о неиспользовании земельного участка из земель сельскохозяйственного назначения для сельскохозяйственного производства.
Кроме того, указанным законопроектом вносится дополнение, конкретизирующее действующую норму в части возможности применения повышенной ставки земельного налога (1,5%) в отношении земельных участков, отнесенных к землям сельскохозяйственного назначения и к землям в составе зон сельскохозяйственного использования в населенных пунктах, не используемых для сельскохозяйственного производства.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 85 части первой и статью 396 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования порядка взыскания платежей в государственные внебюджетные фонды»
Законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования». В частности, предлагается увеличить сроки взыскания задолженности за счет денежных средств на счетах плательщиков страховых взносов с двух месяцев до одного года и двух месяцев после истечения срока исполнения самого раннего требования в случае, если указанная в требованиях неуплаченная сумма задолженности не превышает в части платежей, администрируемых Пенсионным фондом, 1500 рублей, а в части платежей, администрируемых Фондом социального страхования, 500 рублей, и предоставить возможность органам контроля за уплатой страховых взносов выносить одно решение о взыскании по нескольким неисполненным требованиям об уплате страховых взносов.
Кроме того, предлагается увеличить сроки принятия органом контроля за уплатой страховых взносов постановления о взыскании страховых взносов за счет имущества плательщика страховых взносов, но не позднее двух лет после истечения срока исполнения самого раннего требования об уплате задолженности в случае, если указанная в требованиях неуплаченная сумма задолженностей не превышает в части платежей, администрируемых Пенсионным фондом, 1500 рублей, а в части платежей, администрируемых Фондом социального страхования, 500 рублей. Также предусматривается принятие органом контроля за уплатой страховых взносов постановления о взыскании страховых взносов за счет имущества плательщика страховых взносов в отношении одного или нескольких требований одновременно.
Одновременно законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний», унифицирующие процедуру взыскания в Фонд социального страхования задолженности по страховым взносам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний по аналогии с задолженностью по страховым взносам на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, что позволит объединить взыскание задолженности по двум видам страхования в одном постановлении о взыскании задолженности за счет имущества плательщика.
Законопроектом предусматривается также установление минимальной суммы взыскания задолженности в судебном порядке с физических лиц - плательщиков страховых взносов в размере 500 рублей.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования порядка взыскания платежей в государственные внебюджетные фонды» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О ратификации Протокола о внесении изменений и дополнений в Соглашение об определении таможенной стоимости товаров, перемещаемых через таможенную границу Таможенного союза, от 25 января 2008 года
Положения Протокола предусматривают приведение терминологии, используемой в указанном Соглашении, в соответствие с терминологией, применяемой в Таможенном кодексе Таможенного союза.
Также Протоколом вносятся изменения, наделяющие Евразийскую экономическую комиссию (ЕЭК) полномочиями принимать решения по вопросам применения методов определения таможенной стоимости ввозимых товаров, исходя из соответствующих положений Соглашения по применению статьи VII Генерального соглашения по тарифам и торговле 1994 года.
ЕЭК сможет принимать решение о порядке включения в таможенную стоимость ввозимых товаров расходов по перевозке (транспортировке) товаров с учетом конкретизации понятия «место прибытия товаров на таможенную территорию Таможенного союза» для различных видов транспорта для целей определения таможенной стоимости ввозимых товаров. Дополнения в протокол уточняют установленные Соглашением нормы, регулирующие вопросы определения таможенной стоимости товаров при наличии взаимосвязи между продавцом и покупателем, что позволит четко определить круг действий таможенного органа и декларанта (таможенного представителя).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений и дополнений в Соглашение об определении таможенной стоимости товаров, перемещаемых через таможенную границу Таможенного союза, от 25 января 2008 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по возмещению части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока
В соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено увеличение в 2013 году объема субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств по возмещению части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока, на 3,2 млрд рублей.
Проектом распоряжения предлагается с учетом дополнительно выделенных средств утвердить распределение указанных субсидий на 2013 год в размере 12,7 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства
В соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено увеличение в 2013 году объема субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства, на 10 млрд рублей.
Проектом распоряжения предлагается с учетом дополнительно выделенных средств утвердить распределение указанных субсидий на 2013 год в размере 25,2 млрд. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменения в Положение о Федеральном космическом агентстве
Проектом постановления предусматривается наделение Роскосмоса полномочиями для осуществления функций по обеспечению экологической безопасности, правил природопользования и охраны окружающей среды на комплексе «Байконур» в отношении объектов, находящихся в его ведении.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению Санкт-Петербургского международного культурного форума
Проектом распоряжения предлагается принять предложение Минкультуры, согласованное с правительством Санкт-Петербурга, об организации и проведении ежегодно, начиная с 2013 года, Санкт-Петербургского международного культурного форума.
Проект распоряжения содержит решение об образовании организационного комитета по подготовке и проведению форума под председательством Заместителя Председателя Правительства О.Ю.Голодец.
Организационному комитету поручается в месячный срок разработать и утвердить концепцию, программу и план подготовки форума.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>