<document><title>Об утверждении плана мероприятий «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2579-р. Дорожной картой утверждаются как системные меры, касающиеся снижения доли государственного сектора в экономике, включения в приоритеты деятельности органов исполнительной власти функций по развитию конкуренции, так и меры, направленные на развитие конкуренции в отдельных отраслях экономики.
Справка
431Kb
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2579-р в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития.
Распоряжением утверждается план мероприятий (дорожная карта) «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» на 2013–2015 годы.
Дорожной картой утверждаются как системные меры, касающиеся снижения доли государственного сектора в экономике, включения в приоритеты деятельности органов исполнительной власти функций по развитию конкуренции, так и меры, направленные на развитие конкуренции в отдельных отраслях экономики, а именно: на рынках медицинских услуг, нефтепродуктов, связи, авиаперевозок, лекарственных препаратов, дошкольного образования.
В ходе реализации Программы развития конкуренции в Российской Федерации были выявлены отдельные недостатки, в том числе отсутствие показателей эффективности реализации мероприятий, формальные ключевые результаты и недостаточное взаимодействие с представителями бизнес-сообщества.
Дорожной картой реализуется поэтапный подход к проведению работ по развитию конкуренции, предусматривающий формирование перечня приоритетных отраслей и системных мероприятий на ежегодной основе, а также оперативную оценку выполнения мер и обновление плана с учётом его исполнения и актуальности в текущей социально-экономической ситуации.
По мероприятиям плана предусмотрены ключевые результаты и сроки их достижения. Для комплексной оценки эффективности дорожной карты используются интегральные показатели: индекс развития конкурентной среды на рынках товаров и услуг, количество новых предприятий на 1 тыс. человек, опросная оценка состояния конкурентной среды бизнесом.
</text>
</document>