<document><title>Об утверждении плана мероприятий «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2579-р. Дорожной картой утверждаются как системные меры, касающиеся снижения доли государственного сектора в экономике, включения в приоритеты деятельности органов исполнительной власти функций по развитию конкуренции, так и меры, направленные на развитие конкуренции в отдельных отраслях экономики.


Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2579-р в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития.
Распоряжением утверждается план мероприятий (дорожная карта) «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» на 2013–2015 годы.
Дорожной картой утверждаются как системные меры, касающиеся снижения доли государственного сектора в экономике, включения в приоритеты деятельности органов исполнительной власти функций по развитию конкуренции, так и меры, направленные на развитие конкуренции в отдельных отраслях экономики, а именно: на рынках медицинских услуг, нефтепродуктов, связи, авиаперевозок, лекарственных препаратов, дошкольного образования.
В ходе реализации Программы развития конкуренции в Российской Федерации были выявлены отдельные недостатки, в том числе отсутствие показателей эффективности реализации мероприятий, формальные ключевые результаты и недостаточное взаимодействие с представителями бизнес-сообщества.
Дорожной картой реализуется поэтапный подход к проведению работ по развитию конкуренции, предусматривающий формирование перечня приоритетных отраслей и системных мероприятий на ежегодной основе, а также оперативную оценку выполнения мер и обновление плана с учётом его исполнения и актуальности в текущей социально-экономической ситуации.
По мероприятиям плана предусмотрены ключевые результаты и сроки их достижения. Для комплексной оценки эффективности дорожной карты используются интегральные показатели: индекс развития конкурентной среды на рынках товаров и услуг, количество новых предприятий на 1 тыс. человек, опросная оценка состояния конкурентной среды бизнесом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 декабря 2012 г.  № 2579-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики" 
(далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию о 
ходе реализации плана. 
3. Минэкономразвития России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, представлять в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе его реализации. 
4. Внесение изменений в план осуществляется по решению 
Правительственной комиссии по вопросам конкуренции и развития малого 
и среднего предпринимательства без внесения изменений в настоящее 
распоряжение. 
5. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 19 мая 
2009 г. № 691-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 22, ст. 2736); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 декабря 
2010 г. № 2295-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 52, ст. 7177). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г.  № 2579-р   
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Развитие конкуренции и совершенствование 
антимонопольной политики" 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
1. Поддержка конкуренции гарантируется Конституцией Российской Федерации, является одной из основ 
конституционного строя Российской Федерации, а также постоянным приоритетом государственной политики.  
Развитие конкуренции в экономике - это многоаспектная задача, решение которой в значительной степени зависит 
от эффективности проведения государственной политики по широкому спектру направлений:  
от макроэкономической политики, создания благоприятного инвестиционного климата, включая развитие финансовой и 
налоговой системы, снижение административных и инфраструктурных барьеров, до защиты прав граждан и 
национальной политики. 
2. Предметом плана мероприятий ("дорожной карты") "Развитие конкуренции и совершенствование 
антимонопольной политики" (далее - "дорожная карта") являются направления развития конкуренции, которые, с одной 
стороны, не охвачены иными "дорожными картами", разрабатываемыми в рамках национальной предпринимательской 
инициативы, а с другой стороны, имеют специальное, системное и существенное значение для развития конкуренции, а 
именно: 
  
2 
включение функций по развитию конкуренции в приоритеты деятельности органов исполнительной власти; 
внедрение лучших практик развития конкуренции в субъектах Российской Федерации; 
снижение доли государственного сектора в экономике; 
развитие конкуренции в инфраструктурных отраслях, включая сферы естественных монополий; 
развитие конкуренции при осуществлении закупок; 
упрощение деятельности предпринимателей в рамках антимонопольного регулирования; 
повышение уровня защиты прав потребителей. 
3. В связи с комплексностью задачи необходим динамичный этапный подход к проведению работ по развитию 
конкуренции и формированию соответствующих мероприятий, который формализуется в виде последовательного 
развития, уточнения и конкретизации "дорожной карты" с формированием ее обновленных "версий". В "дорожной 
карте" определяется перечень мероприятий по развитию конкуренции на 2013 - 2015 годы. 
4. Развитие конкуренции включает в себя не только общесистемные мероприятия, но и отраслевое направление 
работы, по которому также необходим динамичный этапный подход и регулярное обновление как набора отраслей, 
требующих развития конкуренции, так и ключевых отраслевых мероприятий. В "дорожной карте" определены 
первоочередные мероприятия по развитию конкуренции на отдельных отраслевых рынках, реализация которых 
позволит достичь улучшений в качестве жизни граждан России за краткосрочный период. Разработанные меры 
охватывают рынки лекарственных препаратов, медицинских услуг, авиаперевозок, услуг связи, услуг дошкольного 
образования, нефтепродуктов. 
В "дорожной карте" устанавливается принцип развертывания работы по развитию конкуренции, который 
предусматривает формирование перечня приоритетных отраслей и системных мероприятий на регулярной основе. 
  
3 
Реализация "дорожной карты" приведет к достижению следующих контрольных показателей эффективности, 
определенных в таблице. 
 
Наименование контрольного показателя Текущее значение 2014 год 2018 год 
    
Общие показатели "дорожной карты" 
 
1. Показатель развития конкурентной среды на рынках 
товаров и услуг (на основе методики расчета индекса 
PMR ОЭСР)*: 
 
   
целевое значение индекса развития конкурентной среды 
на рынках товаров и услуг для Российской Федерации; 
 
3,6 2,7 2,0 
рейтинг Российской Федерации по индексу развития 
конкурентной среды на рынках товаров и услуг 
 
38 32 22 
2. Количество новых предприятий на 1000 чел. 
(Newbusinessdensity), штук 
 
2,6 3,9 5,2 
3. Оценка состояния конкурентной среды - доля 
хозяйствующих субъектов от общего числа опрошенных, 
считающих, что состояние конкурентной среды 
улучшилось за истекший год, процентов 
24 35 51 
 
 
  
4 
П Л А Н 
 
мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции в Российской Федерации 
 
 
Мероприятие 
Ключевое 
событие/результат 
Срок 
Вид 
документа 
Исполнитель 
     
1. Включение функций по развитию 
конкуренции в приоритеты деятельности 
органов исполнительной власти 
 
    
Закрепление за органами исполнительной 
власти функций по развитию 
конкуренции, а также установление 
соответствующих ключевых показателей 
эффективности (КПЭ): 
 
    
для заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти в 
регулируемых сферах деятельности, в 
том числе в сфере деятельности 
субъектов естественных монополий 
 
внесение 
соответствующих 
изменений в положения 
о федеральных органах 
исполнительной власти 
июнь 
2013 г. 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России, 
Минэнерго России, 
ФСТ России 
  
5 
Мероприятие 
Ключевое 
событие/результат 
Срок 
Вид 
документа 
Исполнитель 
     
для органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации 
 
внесены 
соответствующие 
изменения в положения 
об органах 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации 
 
июнь 
2013 г. 
указ 
Президента 
Российской 
Федерации 
Минрегион России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России, 
ФСТ России 
2. Внедрение лучших практик развития 
конкуренции в субъектах Российской 
Федерации 
 
    
внедрение стандарта развития 
конкуренции в субъектах Российской 
Федерации 
утверждение стандарта 
развития конкуренции 
в субъектах Российской 
Федерации 
сентябрь 
2013 г. 
решение 
Наблюдательного 
совета 
Автономной 
некоммерческой 
организации 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению 
новых проектов" 
 
Автономная 
некоммерческая 
организация 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению новых 
проектов" 
  
6 
Мероприятие 
Ключевое 
событие/результат 
Срок 
Вид 
документа 
Исполнитель 
     
 5 субъектов Российской 
Федерации, в которых 
начато внедрение 
стандарта 
 
январь 
2014 г. 
  
 83 субъекта Российской 
Федерации, в которых 
начато внедрение 
стандарта 
 
январь 
2015 г. 
  
создание системы мониторинга и оценки 
внедрения стандарта развития 
конкуренции  
утверждена система 
мониторинга и оценки 
внедрения стандарта 
развития конкуренции 
октябрь 
2013 г. 
решение 
Наблюдательного 
совета 
Автономной 
некоммерческой 
организации 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению 
новых проектов" 
 
Автономная 
некоммерческая 
организация 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению новых 
проектов" 
  
7 
Мероприятие 
Ключевое 
событие/результат 
Срок 
Вид 
документа 
Исполнитель 
     
стимулирование субъектов Российской 
Федерации к эффективной реализации 
стандарта развития конкуренции 
сформирована система 
поощрения для 
субъектов Российской 
Федерации, успешно 
реализующих стандарт 
развития конкуренции 
 
август 
2015 г. 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минрегион России, 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России  
3. Снижение доли государственного 
сектора в экономике 
 
    
подготовка предложений о поэтапном 
выводе с конкурентных рынков 
федеральных государственных 
унитарных предприятий (ФГУП), 
за исключением предприятий, 
осуществляющих деятельность в сферах, 
связанных с обеспечением обороны и 
безопасности государства, а также 
включенных в перечень стратегических 
предприятий 
 
определен перечень 
приоритетных 
конкурентных рынков 
август 
2014 г. 
доклад Минэкономразвития 
России, 
ФАС России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти 
  
8 
Мероприятие 
Ключевое 
событие/результат 
Срок 
Вид 
документа 
Исполнитель 
     
введение обязательности согласования с 
ФАС России решений органов 
государственной власти и местного 
самоуправления о вновь создаваемых 
юридических лицах - хозяйствующих 
субъектах, за исключением случаев 
создания, непосредственно 
предусмотренных федеральными 
законами, решениями Президента 
Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации 
 
внедрен механизм, 
ограничивающий 
возможность создания 
органами 
государственной власти 
и местного 
самоуправления 
юридических лиц - 
хозяйствующих 
субъектов 
май 
2013 г. 
федеральный 
закон 
ФАС России, 
Минэкономразвития 
России 
4. Развитие конкуренции в 
инфраструктурных отраслях, включая 
сферы естественных монополий 
 
    
Определение направлений развития 
конкуренции в инфраструктурных 
отраслях, включая сферы естественных 
монополий: 
утверждение 
планов мероприятий по 
развитию конкуренции 
в сферах естественных 
монополий и смежных с 
ними рынков 
 
ноябрь 
2013 г. 
акт 
Правительства 
Российской 
Федерации 
 
  
9 
Мероприятие 
Ключевое 
событие/результат 
Срок 
Вид 
документа 
Исполнитель 
     
в электроэнергетике 
 
   Минэнерго России, 
ФАС России, 
ФСТ России 
 
на железнодорожном транспорте 
 
   Минтранс России, 
ФАС России, 
ФСТ России 
 
в сфере почтовой связи    Минкомсвязь 
России, 
ФАС России, 
ФСТ России 
 
в сфере электросвязи    Минкомсвязь 
России, 
ФАС России, 
ФСТ России 
 
в сфере теплоснабжения 
 
   Минэнерго России, 
ФАС России, 
ФСТ России 
 
на газовых рынках 
 
   Минэнерго России, 
ФАС России, 
ФСТ России 
 

</text>
</document>