<document><title>О плане мероприятий по повышению качества услуг в сфере государственного кадастрового учета недвижимого имущества, регистрации прав на него и сделок с ним</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 декабря 2012 года №2236-р. Целевым ориентиром является включение России в пятёрку лучших стран по государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним.
Справка
499Kb
Распоряжение от 1 декабря 2012 года №2236-р в действующей редакции
План мероприятий («дорожная карта») направлен на решение задачи по повышению позиции Российской Федерации в рейтинге Всемирного банка по условиям ведения бизнеса, поставленной Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике». Целевым ориентиром в соответствии с этим рейтингом является включение России в пятёрку лучших стран по государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним.
Мероприятия «дорожной карты» направлены на совершенствование процедур предоставления государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав заявителям; переход к ведению государственного кадастра недвижимости и Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним в электронном виде и оптимизацию внутриведомственных процедур; повышение качества сведений о недвижимом имуществе, содержащихся в ЕГРП и ГКН, эффективности управления персоналом, а также эффективности кадастровой деятельности и информированности общества об услугах Росреестра.
Реализация мероприятий «дорожной карты» позволит сократить сроки оказания услуг по государственной регистрации прав и кадастровому учёту, время ожидания заявителей в очереди для получения указанных государственных услуг, увеличить долю государственных услуг, оказываемых через интернет или предоставляемых на базе многофункциональных центров.
</text>
</document>