<document><title>О плане мероприятий по повышению качества услуг в сфере государственного кадастрового учета недвижимого имущества, регистрации прав на него и сделок с ним</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 декабря 2012 года №2236-р. Целевым ориентиром является включение России в пятёрку лучших стран по государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним.
Справка
499Kb
Распоряжение от 1 декабря 2012 года №2236-р в действующей редакции
План мероприятий («дорожная карта») направлен на решение задачи по повышению позиции Российской Федерации в рейтинге Всемирного банка по условиям ведения бизнеса, поставленной Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике». Целевым ориентиром в соответствии с этим рейтингом является включение России в пятёрку лучших стран по государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним.
Мероприятия «дорожной карты» направлены на совершенствование процедур предоставления государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав заявителям; переход к ведению государственного кадастра недвижимости и Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним в электронном виде и оптимизацию внутриведомственных процедур; повышение качества сведений о недвижимом имуществе, содержащихся в ЕГРП и ГКН, эффективности управления персоналом, а также эффективности кадастровой деятельности и информированности общества об услугах Росреестра.
Реализация мероприятий «дорожной карты» позволит сократить сроки оказания услуг по государственной регистрации прав и кадастровому учёту, время ожидания заявителей в очереди для получения указанных государственных услуг, увеличить долю государственных услуг, оказываемых через интернет или предоставляемых на базе многофункциональных центров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 декабря 2012 г. №2236-р   
 
МОСКВА  
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий («дорожную карту») 
«Повышение качества государственных услуг в сфере государственного 
кадастрового учета недвижимого имущества и государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним»  
(далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
представлять ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, в Минэкономразвития России информацию о  ходе 
реализации плана. 
3. Минэкономразвития России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и представлять ежеквартально, до 20-го числа месяца, 
следующего за  отчетным кварталом, в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе его реализации. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
5. Внесение изменений в план осуществляется по решению 
подкомиссии по обеспечению устойчивого развития российской 
экономики Правительственной комиссии по экономическому развитию и 
интеграции без внесения изменений в настоящее распоряжение. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 декабря 2012 г.  № 2236-р   
 
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н 
мероприятий («дорожная карта») «Повышение качества государственных услуг 
в сфере государственного кадастрового учета недвижимого имущества  
и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» 
 
 
I. Общее описание «дорожной карты» 
 
1. Реализация «дорожной карты» «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного 
кадастрового учета недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с 
ним» (далее - «дорожная карта») призвана оптимизировать процедуры государственного кадастрового учета 
недвижимого имущества (далее - кадастровый учет) и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и 
сделок с ним (далее - государственная регистрация прав), а также повысить качество оказания государственных услуг в 
этой сфере.  
За счет создания единой учетно-регистрационной системы, реализации комплекса организационно-правовых, 
административных и информационных мероприятий планируется сократить сроки государственной регистрации прав до 
7 дней, а также увеличить гарантии зарегистрированных прав и исключить административные барьеры и 
коррупционные проявления. При этом затраты заявителей сохраняются на существующем уровне (в размере 
государственной пошлины). 
 2 
Меры, предусмотренные «дорожной картой», позволят существенно повысить достоверность сведений Единого 
государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастра недвижимости и 
созданного в будущем путем их объединения Единого государственного реестра недвижимости. В результате этой 
деятельности к 2018 году будет создан единый государственный информационный ресурс в сфере недвижимости. Это 
позволит снизить риски операций на рынке недвижимости и повысить капитализацию активов, что неизбежно улучшит 
инвестиционный климат в Российской Федерации.  
Мероприятия «дорожной карты» создадут условия для проведения реформы налоговой системы, позволят снизить 
риски предпринимателей и граждан, а также повысить устойчивость рынка недвижимости в целом. Российская система 
государственной регистрации прав войдет в пятерку лучших. 
2. Целями «дорожной карты» являются: 
формирование достоверного (качественного и полного) Единого государственного реестра недвижимости; 
сокращение сроков кадастрового учета и государственной регистрации прав до 5 и 7 дней соответственно; 
создание технологий, препятствующих увеличению затрат потребителей государственных услуг; 
минимизация бумажного документооборота и перевод услуг преимущественно в электронный вид при условии 
сохранения комфортных условий оказания услуг заявителям; 
повышение эффективности деятельности   государственного регистратора и его ответственности за совершаемые 
действия; 
создание механизмов возмещения ущерба в полном объеме в случае утраты собственности и (или) возникновения 
иных рисков у заявителей; 
повышение информированности клиентов системы о способах и формах получения услуг. 
3. Возможными препятствиями  для успешной реализации «дорожной карты» являются: 
передача органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий по кадастровому учету и 
(или) государственной регистрации прав; 
расширение круга лиц, участвующих в процедурах государственной регистрации прав; 
отсутствие бюджетного финансирования на осуществление мероприятий; 
 3 
невыполнение субъектами Российской Федерации мероприятий планов-графиков организации предоставления 
государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна». 
При наличии любого из перечисленных препятствий некоторые цели  «дорожной карты» не будут реализованы в 
полной мере и контрольные показатели не будут достигнуты. 
4. В качестве контрольных показателей успешной реализации «дорожной карты» выбран рейтинг Doing Business, 
подготавливаемый Всемирным банком на ежегодной основе. Целевым ориентиром в соответствии с этим рейтингом 
выбрано включение России в пятерку лучших стран по государственной регистрации прав. 
 
Наименование контрольного показателя 
Текущее 
значение 
2015 год 2018 год 
     
1. Позиция России в рейтинге по показателю государственной регистрации прав 
 
45 11 4 
2. Срок государственной регистрации прав и кадастрового учета  
 
   
 государственная регистрация прав (дней) 
 
20 10 7 
 кадастровый учет (дней) 
 
20 10 5 
3. Время ожидания в очереди для получения государственной услуги по 
государственной регистрации прав и кадастровому учету 
 
   
 в офисе приема (минут) 
 
60 15 10 
 по предварительной записи (дней) 
 
20 5 1 
 4 
Наименование контрольного показателя 
Текущее 
значение 
2015 год 2018 год 
     
4. Доля государственных услуг по государственной регистрации прав 
и кадастровому учету, оказываемых через информационно-
телекоммуникационную сеть «Интернет», в общем количестве 
государственных услуг (процентов) 
 
5 50 70 
5. Доля государственных услуг, предоставленных в многофункциональных 
центрах* предоставления государственных и муниципальных услуг и иных 
организациях, привлекаемых к реализации функций многофункционального 
центра по принципу «одного окна», в общем количестве указанных 
государственных услуг (процентов) 
 
5 70 90 
6. Доля лиц, положительно оценивающих качество работы регистрационных 
органов, в общем количестве лиц, обращающихся за государственными 
услугами (процентов) 
60 80 90 
 
II. План мероприятий 
 
Мероприятие 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
I. Совершенствование процедуры предоставления государственных услуг 
в сфере кадастрового учета и государственной регистрации прав заявителям 
 
1. Совершенствование процедуры подачи 
документов для осуществления кадастрового 
учета и  государственной регистрации прав: 
 
 
 5 
Мероприятие 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
введение возможности подачи документов для 
государственной регистрации прав, 
кадастрового учета изменений уникальных 
характеристик объекта недвижимости, а также 
для исправления технических ошибок и 
снятия с учета объекта недвижимости в 
электронной форме, в том числе с 
использованием информационно-
телекоммуникационной сети «Интернет» 
 
1-й этап  федеральный закон 
 
март 
2013 г. 
Минэкономразвития России, 
Минкомсвязь России 
 
2-й этап  ведомственный 
нормативный правовой 
акт 
 
июнь 
2013 г. 
Минэкономразвития России 
3-й этап  организационно-
технологическое 
внедрение завершено, 
услуга доступна 
 
март 
2014 г. 
Росреестр 
 6 
Мероприятие 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
введение возможности подачи документов для 
государственной регистрации прав и 
кадастрового учета по экстерриториальному 
принципу (в любом офисе приема документов 
вне зависимости от места нахождения объекта 
недвижимости) 
 
 
1-й этап федеральный закон март 
2014 г. 
 
Минэкономразвития России 
2-й этап ведомственный 
нормативный правовой 
акт 
 
март 
2015 г. 
Минэкономразвития России 
3-й этап организационно-
технологическое 
внедрение завершено, 
услуга доступна 
 
март 
2018 г. 
Росреестр 
 7 
Мероприятие 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
введение единой учетно-регистрационной 
процедуры (исключение необходимости 
подачи отдельного заявления о кадастровом 
учете объекта для последующей  
государственной регистрации права на этот 
объект), в том числе исключение временного 
характера сведений, содержащихся в 
государственном кадастре недвижимости, 
внесенных при постановке на учет 
образованных объектов недвижимости или  
при учете части объекта недвижимости 
 
 
1-й этап федеральный закон  март 
2014 г. 
 
Минэкономразвития России 
2-й этап ведомственный 
нормативный правовой 
акт 
 
март 
2015 г. 
Минэкономразвития России 
3-й этап организационно-
технологическое 
внедрение завершено, 
услуга доступна 
 
март 
2016 г. 
Росреестр 
 8 
Мероприятие 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
оптимизация форм заявлений и иных 
документов, представляемых заявителями для 
совершения учетно-регистрационных 
действий (в том числе исключение из таких 
документов избыточной информации, 
типизация договоров, актов передачи прав на 
недвижимое имущество и др.) 
 
 
1-й этап федеральный закон  
 
март 
2014 г. 
 
Минэкономразвития России 
2-й этап ведомственный 
нормативный правовой 
акт 
 
март 
2015 г. 
Минэкономразвития России 
3-й этап организационно-
технологическое 
внедрение завершено 
 
март 
2016 г. 
Росреестр 
установление закрытого перечня документов, 
необходимых для совершения учетно-
регистрационных действий 
 
 
1-й этап федеральный закон март 
2014 г. 
 
Минэкономразвития России 
 9 
Мероприятие 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
2-й этап ведомственный 
нормативный правовой 
акт 
 
март 
2015 г. 
Минэкономразвития России 
установление документов, необходимых для 
получения разрешения на ввод объекта в 
эксплуатацию, в целях получения сведений, 
необходимых для постановки объекта 
капитального строительства на кадастровый 
учет 
 
нормативный правовой 
акт Правительства 
Российской Федерации 
 
январь 
2013 г. 
Минэкономразвития России, 
Госстрой 
 
установление особенностей осуществления 
кадастрового учета отдельных типов 
сооружений (линейных и тому подобных) и 
земельных участков, на которых расположены 
такие сооружения, а также учета частей этих 
земельных участков и ограничений, 
возникших в результате расположения таких 
сооружений на этих земельных участках 
 
ведомственный 
нормативный правовой 
акт  
декабрь 
2013 г. 
Минэкономразвития России 
 
введение обязанности представления 
документов, необходимых для кадастрового 
учета (межевые и технические планы), 
в электронной форме 
 
федеральный закон март 
2014 г. 
Минэкономразвития России 

</text>
</document>