<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства»</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства» («Градостроительство»)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2012 г. №1487-р
Справка
217Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития России.
Распоряжением утверждается план мероприятий (дорожная карта) «Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства», направленных на формирование благоприятного предпринимательского климата и сокращение административных барьеров в сфере строительства:
- сокращение количества процедур, необходимых для реализации инвестиционно-строительных проектов;
- сокращение совокупного времени прохождения всех административных процедур при реализации инвестиционно-строительных проектов;
- снижение расходов, необходимых для прохождения всех административных процедур при реализации инвестиционно-строительных проектов;
- развитие рынка аренды жилья.
Реализация плана позволит существенно уменьшить количество процедур, необходимых для получения разрешения на строительство (с 51 до 11), сократить время на прохождение всех стадий процедур получения разрешения, а также снизить затраты, необходимые для его получения.
Реализация плана будет осуществляться с 2012 по 2017 год. 1855711 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 августа 2012 г.  № 1487-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства"  
(далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию о 
ходе реализации плана. 
3. Минэкономразвития России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего  
за отчетным кварталом, представлять в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе его реализации. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период  
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 22080392.doc 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 августа 2012 г.  № 1487-р   
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства" 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
1. Реализация "дорожной карты" "Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства" (далее - 
"дорожная карта") призвана улучшить предпринимательский климат в сфере строительства, в том числе упростить 
и усовершенствовать административные процедуры на всех стадиях осуществления строительства, начиная от 
стадии подготовки градостроительной документации и заканчивая вводом в эксплуатацию объектов капитального 
строительства. 
2. Целями "дорожной карты" являются: 
сокращение количества процедур, необходимых для реализации инвестиционно-строительных проектов; 
сокращение совокупного времени прохождения всех административных процедур при реализации 
инвестиционно-строительных проектов; 
снижение расходов, необходимых для прохождения всех административных процедур при реализации 
инвестиционно-строительных проектов; 
развитие рынка аренды жилья. 
 22080392.doc 
2 
3. В качестве контрольных показателей успешной реализации "дорожной карты" выбран рейтинг Doing 
Business, подготавливаемый Всемирным банком на ежегодной основе. Целевым ориентиром реализации "дорожной 
карты" избрано вхождение Российской Федерации в топ-20 этого рейтинга (по комплексу из 10 показателей). 
 
 
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
2012 г. 2015 г. 2018 г. 
     
Позиция в рейтинге Doing Business по показателю 
получения разрешения на строительство: 
 
- 178 78 34 
количество процедур, необходимых для получения 
разрешения на строительство 
 
штук 51 15 11 
совокупность времени прохождения всех стадий 
процедур получения разрешения на строительство  
 
дней 423 130 56 
объем затрат, необходимых для получения разрешения 
на строительство (процентов внутреннего валового 
продукта на душу населения) 
 
процентов 184 104 101 
 
 
 
 
 
 
 22080392.doc 
3 
II. План мероприятий 
 
 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
    
I. Формирование земельных участков и разработка градостроительной документации 
1. Внесение в Правительство Российской 
Федерации проекта федерального закона, 
устанавливающего, что в случае, если до 
1 января 2013 г. не будут утверждены 
документы территориального планирования 
Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, земельные участки, 
находящиеся в государственной 
собственности, передаются в муниципальную 
собственность (за исключением земельных 
участков, зарезервированных для 
государственных нужд, и земельных участков, 
в отношении которых в Федеральный фонд 
содействия развитию жилищного 
строительства в соответствии с Федеральным 
законом "О содействии развитию жилищного 
строительства" поступили обращения о 
вовлечении их в хозяйственный оборот в 
целях жилищного и иного строительства, если 
в отношении указанных земельных участков 
не приняты решения о нецелесообразности 
такого вовлечения) 
сентябрь 
2012 г. 
Минрегион России, 
Минэкономразвития 
России,  
Минфин России, 
Минтранс России, 
Минэнерго России, 
Минобороны России, 
Минобрнауки России, 
Минздрав России  
и ФСБ России 
с участием 
Федерального фонда 
содействия развитию 
жилищного 
строительства 
 
завершение формирования 
системы документов 
территориального 
планирования Российской 
Федерации и субъектов 
Российской Федерации  
 22080392.doc 
4 
 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
    
2. Обеспечение завершения разработки 
документов территориального планирования, 
правил землепользования и застройки и 
документации по планировке территорий: 
 
 Минрегион России, 
Минэкономразвития 
России  
с участием органов 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации  
документы территориального 
планирования, правила 
землепользования и 
документация по планировке 
территорий, перечень 
сформированных земельных 
участков 
 
1-й этап - утверждение плана-графика 
разработки правил землепользования и 
застройки и документации по планировке 
территорий городских округов и городских 
поселений 
 
ноябрь  
2012 г. 
  
2-й этап - обеспечение завершения разработки 
правил землепользования и застройки и 
документации по планировке территорий 
десяти пилотных городских округов и 
городских поселений 
 
декабрь 
2012 г. 
  
3-й этап - обеспечение завершения разработки 
правил землепользования и застройки 
городских округов и городских поселений 
декабрь 
2013 г. 
  
 22080392.doc 
5 
 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
    
4-й этап - обеспечение завершения разработки 
документации по планировке территории 
городских округов и городских поселений, 
на которой до 2020 года планируется 
осуществление строительства в соответствии 
с планами реализации их генеральных планов, 
формирование земельных участков для 
строительства и подготовка планов 
проведения торгов по предоставлению прав 
на такие земельные участки 
 
декабрь 
2014 г. 
  
3. Внесение в Правительство Российской 
Федерации проекта федерального закона, 
предусматривающего установление 
обязанности органов местного 
самоуправления городских поселений и 
городских округов утверждать долгосрочные 
программы по реализации генеральных 
планов, предусматривающие мероприятия по 
строительству транспортной, коммунальной и 
социальной инфраструктуры в соответствии 
с документами территориального 
планирования, и источники их 
финансирования, а также введение 
дифференцированного подхода к перечню 
сентябрь 
2012 г. 
Минрегион России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России 
утвержденные долгосрочные 
программы по реализации 
генеральных планов, в том 
числе программ по развитию 
инфраструктуры и 
источникам их 
финансирования, а также 
дифференцированный 
подход к перечню 
обязательств застройщика 
 22080392.doc 
6 
 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
    
обязательств застройщика (устанавливаемых 
органом местного самоуправления) по 
созданию транспортной, социальной и 
коммунальной инфраструктуры в зависимости 
от инвестиционной привлекательности 
муниципального образования 
 
   
4. Внесение в Правительство Российской 
Федерации предложений с проектами 
нормативных правовых актов, направленных 
на повышение эффективности механизмов, 
стимулирующих органы государственной 
власти субъектов Российской Федерации, 
органы местного самоуправления и субъекты 
естественных монополий к обеспечению 
земельных участков под жилищное 
строительство инженерной, социальной и 
транспортной инфраструктурой, включая 
предложения по механизмам взаимодействия 
участников инвестиционных строительных 
проектов на условиях государственно-
частного партнерства 
 
сентябрь 
2012 г. 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России, 
Минфин России, 
Минрегион России и 
ФАС России 
с участием 
Внешэкономбанка 
предложения по 
финансированию развития 
социальной, транспортной 
и инженерной 
инфраструктуры, в том числе 
с использованием 
государственно-частного 
партнерства 
 22080392.doc 
7 
 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
    
5. Внесение в Правительство Российской 
Федерации проекта федерального закона, 
предусматривающего установление 
обязанности соответствующих 
уполномоченных органов местного 
самоуправления принимать решения о 
разработке документации по планировке 
территории на основании заявлений 
правообладателей земельных участков, 
а также утверждать и опубликовывать 
разработанную в установленном порядке 
правообладателями земельных участков 
документацию по планировке территории 
после проведения публичных слушаний при 
условии ее соответствия документам 
территориального планирования, правилам 
землепользования и застройки, долгосрочным 
программам по реализации генеральных 
планов, предусматривающих мероприятия по 
строительству транспортной, коммунальной 
и социальной инфраструктуры, утвержденным 
органами местного самоуправления 
октябрь 
2012 г. 
Минрегион России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России 
со дня вступления 
федерального закона в силу 
установление обязанности 
соответствующих 
уполномоченных органов 
государственной власти и 
местного самоуправления 
принимать решения о 
разработке документации 
по планировке территории 
на основании заявлений 
правообладателей земельных 
участков, а также утверждать 
и опубликовывать 
разработанную в 
установленном порядке 
правообладателями 
земельных участков 
документацию по 
планировке территории 
после проведения публичных 
слушаний при условии ее 
соответствия документам 
 22080392.doc 
8 
 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
    
   территориального 
планирования, правилам 
землепользования и 
застройки, долгосрочным 
программам по реализации 
генеральных планов, 
предусматривающих 
мероприятия по 
строительству транспортной, 
коммунальной и социальной 
инфраструктуры, 
утвержденным органами 
местного самоуправления  
6. Обеспечение сопровождения и принятия 
в Государственной Думе Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона № 50654-6 "О внесении 
изменений в Земельный кодекс Российской 
Федерации и отдельные законодательные акты 
Российской Федерации в части отмены 
категорий земель и признании утратившим 
силу Федерального закона "О переводе земель 
или земельных участков из одной категории 
в другую" 
 
октябрь 
2012 г. 
Минэкономразвития 
России, 
Минрегион России 
отмена деления земель на 
категории со дня вступления  
в силу федерального закона 
 22080392.doc 
9 
 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
    
7. Создание механизма стимулирования 
органов государственной власти и органов 
местного самоуправления к вовлечению в 
хозяйственный оборот государственных и 
муниципальных земель в целях строительства 
(за исключением земельных участков, 
зарезервированных для государственных 
нужд, и земельных участков, в отношении 
которых в Федеральный фонд содействия 
развитию жилищного строительства в 
соответствии с Федеральным законом 
"О содействии развитию жилищного 
строительства" поступили обращения о 
вовлечении их в хозяйственный оборот в 
целях жилищного и иного строительства, если 
в отношении указанных земельных участков 
не приняты решения о нецелесообразности 
такого вовлечения) 
 
  вовлечение неиспользуемых 
земель в хозяйственный 
оборот 

</text>
</document>