<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства»</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства» («Градостроительство»)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2012 г. №1487-р
Справка
217Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития России.
Распоряжением утверждается план мероприятий (дорожная карта) «Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства», направленных на формирование благоприятного предпринимательского климата и сокращение административных барьеров в сфере строительства:
- сокращение количества процедур, необходимых для реализации инвестиционно-строительных проектов;
- сокращение совокупного времени прохождения всех административных процедур при реализации инвестиционно-строительных проектов;
- снижение расходов, необходимых для прохождения всех административных процедур при реализации инвестиционно-строительных проектов;
- развитие рынка аренды жилья.
Реализация плана позволит существенно уменьшить количество процедур, необходимых для получения разрешения на строительство (с 51 до 11), сократить время на прохождение всех стадий процедур получения разрешения, а также снизить затраты, необходимые для его получения.
Реализация плана будет осуществляться с 2012 по 2017 год.
</text>
</document>