<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2012 года №1144-р


Распоряжение от 30 июня 2012 года №1144-р в действующей редакции
Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России.
Документом утверждается план мероприятий (дорожная карта) «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», направленных на повышение доступности энергетической инфраструктуры.
Мероприятия плана направлены на формирование благоприятного делового климата в Российской Федерации, сокращение сроков, количества необходимых процедур и снижение затрат на технологическое присоединение к электрическим сетям. Реализация мероприятий дорожной карты будет осуществляться с 2012 по 2017 год.
Реализация плана позволит существенно уменьшить количество этапов присоединения (с 10 до 5), сократить время на прохождение всех этапов по получению доступа к энергосети, а также снизить затраты на получение доступа к энергосети к 2018 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 июня 2012 г.  № 1144-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Повышение доступности энергетической инфраструктуры" (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию о 
ходе реализации плана. 
3. Минэкономразвития России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего  
за отчетным кварталом, представлять в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе его реализации. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период  
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2012 г.  № 1144-р   
 
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н 
мероприятий ("дорожная карта")  
"Повышение доступности энергетической инфраструктуры" 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
1. Реализация "дорожной карты" "Повышение доступности энергетической инфраструктуры" (далее - 
"дорожная карта") призвана облегчить условия подключения пользователей к энергетической инфраструктуре в 
России. Предлагается сделать процедуру подключения к энергосети более простой, быстрой, прозрачной и менее 
затратной. 
Реализация "дорожной карты" позволит существенно уменьшить количество этапов присоединения (с 10 до 
5), сократить время на прохождение всех этапов по получению доступа к энергосети (с 281 до 40 дней), а также 
снизить затраты на получение доступа к энергосети (с 1852 до 25 процентов от внутреннего валового продукта на 
душу населения) к 2018 году.  
Реализация "дорожной карты"  будет осуществляться с 2012 по 2017 годы. 
Реализация "дорожной карты" позволит добиться улучшения инвестиционного климата в России и, как 
следствие, повышения притока капитала в страну и роста уровня жизни. 
2 
 2 
2. В качестве контрольных показателей успешной реализации "дорожной карты" выбран рейтинг Doing 
Business, подготавливаемый Всемирным банком на ежегодной основе. Целевым ориентиром реализации "дорожной 
карты" избрано вхождение Российской Федерации в топ-20 этого рейтинга (по комплексу из 10 показателей). 
 
 
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
2012 год 2015 год 2018 год 
     
Позиция в рейтинге Doing Business по показателю подключения к 
энергосетям: 
 
- 183 60 20 
количество этапов, необходимых для получения доступа к 
энергосети 
 
штук 10 6 5 
срок подключения к энергосети 
 
дней 281 45 40 
стоимость подключения к энергосети (проценты от 
внутреннего валового продукта на душу населения) 
 
процентов 1852 938 25 
  
3 
II. План мероприятий 
 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
I. Совершенствование правил технологического присоединения к энергосетям и создание 
условий сокращения сроков и этапов технологического присоединения 
 
1. Введение уведомительного порядка допуска в 
эксплуатацию объектов потребителя мощностью 
до 750 кВА и с уровнем напряжения до 10 кВ 
включительно 
сокращение количества 
этапов присоединения 
на один этап, 
сокращение срока 
присоединения на 
30 дней 
 
сентябрь 
2012 г. 
 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
Ростехнадзор 
2. Предоставление рассрочки платежа на 3 года для 
потребителей электрической энергии (мощности) 
от 15 до 150 кВт включительно по договорам 
технологического присоединения 
увеличение количества 
присоединений 
сентябрь 
2012 г. 
 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России, 
Минэнерго России 
 
3. Сокращение срока согласования проектов внешнего 
и внутреннего электроснабжения до 10 рабочих дней с 
исключением необходимости согласования проектов 
внутреннего и внешнего электроснабжения объектов 
потребителей мощностью до 150 кВт включительно 
сокращение срока 
присоединения на 20 
дней 
март  
2013 г. 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России  
 
  
4 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
4. Сокращение предельных сроков технологического 
присоединения в случае, когда не требуется 
сооружение сетевой инфраструктуры сетевой 
организации (при наличии технической возможности), 
до 120 дней - для потребителей с присоединенной 
мощностью от 15 кВт до 670 кВт включительно и до 
1 года - для потребителей с присоединенной 
мощностью свыше 670 кВт 
 
сокращение срока 
присоединения на 
20 дней (суммарный, 
усредненный эффект)  
январь 
2013 г. 
Минэнерго России 
ФАС России, 
Минэкономразвития 
России  
5. Ускорение процесса выделения земель под 
строительство объектов энергетической 
инфраструктуры, разработка пилотного проекта и 
распространение полученного опыта во всех субъектах 
Российской Федерации: 
сокращение срока 
присоединения на 
10 дней (суммарный, 
усредненный эффект) 
 Минрегион России, 
Минэкономразвития 
России 
с участием 
правительства 
Москвы 
1-й этап - пилотный проект 
 
 январь 
2013 г. 
 
 
2-й этап - внедрение  январь 
2014 г. 
 
 
6. Сокращение сроков выдачи органами местного 
самоуправления разрешения на проведение земляных 
работ, определение исчерпывающего и единообразного 
списка предоставляемых документов: 
сокращение срока 
присоединения на 
10 дней (суммарный, 
усредненный эффект) 
 Минрегион России 
  
5 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
1-й этап - пилотный проект  январь  
2013 г. 
 
 
2-й этап - внедрение  январь  
2014 г. 
 
 
7. Разработка механизмов ускоренного подключения по 
временной схеме, в том числе за счет систем 
автономного питания, с возложением на сетевые 
организации обязанности информирования потребителя 
о наличии возможности подключения по временной 
схеме, установлением возможности выбора заявителем 
особых условий присоединения, включая 
использование противоаварийной автоматики, 
предусматривающей отключение от сети и перевод 
потребителя на собственный резервный источник 
питания, установлением возможности использования 
временного подключения до присоединения на 
постоянной основе 
 
разработанный 
механизм 
присоединения по 
временной схеме, 
сокращение срока 
присоединения на 25 
дней 
ноябрь 
2012 г. 
Минэнерго России, 
Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России, 
Ростехнадзор 
8. Установление тарифов на временное подключение тарифы на временное 
подключение 
 
март  
2013 г. 
ФСТ России 
  
6 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
9. Введение уведомительного порядка оповещения 
сбытовых компаний о надлежащем присоединении на 
основании уведомления о приемке приборов учета 
сетевой организацией 
сокращение этапов 
присоединения на один 
этап, 
сокращение срока 
присоединения на 
21 день 
 
сентябрь 
2012 г. 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России 
 
10. Обеспечение опережающего развития сетевой 
инфраструктуры для технологического присоединения 
новых потребителей с введением обязанности 
уполномоченных органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации с участием органов 
местного самоуправления синхронизировать развитие 
схем территориального планирования с программами 
развития электроэнергетики и довести планы 
топографической конфигурации сетей до сведения 
электросетевых организаций 
согласованное 
планирование 
электросетевой 
инфраструктуры на 
муниципальном, 
региональном и 
федеральном уровнях, а 
также в разрезе 
строительства и 
энергетики 
 
сентябрь 
2012 г. 
Минэнерго России, 
Минрегион России 
  
7 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
II. Совершенствование механизма перераспределения свободной мощности 
 
11. Совершенствование принципов перераспределения 
мощности, определение объемов рынка, мотивации 
участников, методов регулирования и контроля 
оптимальное 
перераспределение  
мощности, информация 
об объеме рынка, 
мотивации участников, 
методах регулирования 
и контроля 
 
июнь  
2013 г. 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России 
 
12. Инвентаризация максимальной подключенной 
мощности потребителей 
актуальные данные о 
максимальной 
мощности  
март  
2013 г. 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России, 
Ростехнадзор 
 
13. Разработка системы учета и раскрытия информации 
о мощности 
система учета 
максимальной 
мощности и правила 
раскрытия информации 
о мощности 
март  
2013 г. 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России 
 
  
8 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
14. Создание информационного ресурса в 
информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", позволяющего потребителям публиковать 
заявки на получение (перераспределение) мощности и 
получать исчерпывающую информацию  о правилах 
перераспределения и правах потребителя. Организовать 
"горячую линию" информирования потребителя о ходе 
исполнения заявки: 
 
сокращение срока 
присоединения на 
20 дней (суммарный, 
усредненный эффект) 
 Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России 
1-й этап - пилотный проект  июнь  
2013 г. 
 
 
2-й этап - внедрение  октябрь 
2013 г. 
 
 
15. Установление отдельного тарифа на 
перераспределение мощности внутри одного 
питающего центра,  введение стандартизированных 
тарифных ставок на перераспределение мощности 
внутри одного питающего центра 
 
стандартизованный 
тариф на 
перераспределение 
мощности внутри 
одного питающего 
центра 
 
июль  
2013 г. 
 
ФСТ России  
16. Утверждение формы типового договора на 
технологическое присоединение к сети путем 
перераспределения мощности 
сокращение срока 
присоединения на 5 
дней (суммарный, 
усредненный эффект) 
сентябрь 
2012 г. 
ФАС России, 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России 
  
9 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
III. Снижение тарифов на технологическое присоединение 
 
17. Установление правовых оснований заключения  
между потребителями и сетевыми организациями 
долгосрочных договоров на технологическое 
присоединение и передачу электрической энергии по 
фиксированным тарифам и в фиксированном объеме 
потребления на срок до 5 лет 
разработанный 
механизм, позволяющий 
потребителю 
минимизировать платеж 
за технологическое 
присоединение 
 
январь 
2013 г. 
 
ФСТ России,  
ФАС России,  
Минэкономразвития 
России,  
Минэнерго России 
18. Подготовка нормативного правового акта, 
предусматривающего введение обязанности органов 
исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в области государственного регулирования 
тарифов утверждать тарифы на технологическое 
присоединение по всем категориям потребителей на 
весь период регулирования по каждому уровню 
напряжения с учетом категорийности 
 
сокращение срока 
присоединения на 
50 дней  
июнь  
2013 г. 
ФСТ России 
19. Утверждение графика снижения стоимости 
технологического присоединения для потребителей с 
компенсацией затрат сетевой организации, 
учитываемых в составе тарифа на услуги по передаче 
электрической энергии, с учетом территориальных 
особенностей 
 
поэтапное сокращение 
стоимости 
присоединения до 
25 процентов от 
внутреннего валового 
продукта на душу 
населения к 2018 году 
октябрь 
2012 г. 
ФСТ России, 
Минэкономразвития 
России 
 

</text>
</document>