<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2012 года №1144-р
Справка
193Kb
Распоряжение от 30 июня 2012 года №1144-р в действующей редакции
Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России.
Документом утверждается план мероприятий (дорожная карта) «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», направленных на повышение доступности энергетической инфраструктуры.
Мероприятия плана направлены на формирование благоприятного делового климата в Российской Федерации, сокращение сроков, количества необходимых процедур и снижение затрат на технологическое присоединение к электрическим сетям. Реализация мероприятий дорожной карты будет осуществляться с 2012 по 2017 год.
Реализация плана позволит существенно уменьшить количество этапов присоединения (с 10 до 5), сократить время на прохождение всех этапов по получению доступа к энергосети, а также снизить затраты на получение доступа к энергосети к 2018 году.
</text>
</document>