<document><title>Об утверждении Положения о Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г.Березники (Пермский край)</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край) (до 11.06.2015)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 февраля 2013 года №110
Справка
53Kb
Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край), образована распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 января 2007 г. №54-р.
В состав Правительственной комиссии включены представители министерств и ведомств, полномочия которых влияют на принятие решений, связанных с недопущением развития негативных последствий техногенной аварии, и представители администрации Пермского края.
По результатам работы Правительственной комиссии своевременно обеспечено переселение всех домов, находящихся в зоне влияния техногенной аварии; построены 6- и 53-километровый железнодорожные обходы, проходящие в пределах гарантированно устойчивых участков земной поверхности и обеспечивающие надёжное сообщение на участке Соликамск–Пермь; реализован план мероприятий по переносу отопительной нагрузки Березниковской ТЭЦ-10 на Березниковскую ТЭЦ-4 и Березниковскую ТЭЦ-2, включая строительство магистральной теплосети, с целью повышения надёжности энергообеспечения жителей города Березники; построены и введены в эксплуатацию детский сад, поликлиника и подстанция скорой помощи в Правобережном районе города Березники; создана и под контролем Ростехнадзора функционирует комплексная система мониторинга и прогноза развития ситуации, осуществляемых ОАО «Уралкалий», ОАО «Галургия» и Горным институтом УрО РАН.
В настоящее время органами государственной и муниципальной власти, хозяйствующими субъектами продолжаются работы по благоустройству территорий в жилых районах, проводится мониторинг состояния недр, ведутся хозяйственные, научно-исследовательские работы, организационные, контрольные и иные мероприятия, связанные с ликвидацией последствий аварийного затопления рудника.
Документом утверждается положение о Правительственной комиссии.
Постановление позволит Правительственной комиссии координировать взаимодействие заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Пермского края, органов местного самоуправления г. Березники (Пермский край), иных заинтересованных органов и организаций по вопросам:
-    создания и обеспечения функционирования объектов инфраструктуры;
-  ведения хозяйственной и иной деятельности, связанной с возможным развитием опасных природно-техногенных процессов на территории г. Березники (Пермский край) и Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей;
- проведения мониторинга развития опасных природно-техногенных процессов.
</text>
</document>