<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2012 г. №1128-р. «Дорожная карта» представляет собой комплекс мероприятий, направленных на формирование благоприятного делового климата в Российской Федерации, увеличение числа организаций - экспортеров, наращивание объемов российского несырьевого экспорта.
Справка
265Kb
Распоряжение от 29 июня 2012 года №1128-р в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России.
«Дорожная карта» представляет собой комплекс мероприятий, направленных на формирование благоприятного делового климата в Российской Федерации, увеличение числа организаций - экспортеров, наращивание объемов российского несырьевого экспорта.
Мероприятия «дорожной карты» будут осуществляться с 2012 по 2015 годы.
В результате выполнения «дорожной карты» будет сформирована стимулирующая экспорт институциональная среда, обеспечивающая конкурентоспособные условия деятельности российских компаний на мировом рынке и предусматривающая:
- ключевые элементы инфраструктуры поддержки экспорта, предоставляющие финансовые, организационные, маркетинговые и информационные услуги экспортерам;
- устранение таможенных, административных и фискальных барьеров для развития экспорта;
- значительное усиление промоутерской, торгово-политической деятельности по продвижению и закреплению российского экспорта на внешних рынках;
- усиление координации и взаимодействия всех заинтересованных в развитии экспорта структур (уполномоченных федеральных органов исполнительной власти, институтов развития, субъектов Российской Федерации, представительств Российской Федерации в иностранных государствах, объединений предпринимателей).
Реализация плана позволит улучшить инвестиционный климат в России и, как следствие, приведет к повышению притока инвестиций в страну, технологической модернизации и росту уровня жизни.
</text>
</document>