<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2012 г. №1128-р. «Дорожная карта» представляет собой комплекс мероприятий, направленных на формирование благоприятного делового климата в Российской Федерации, увеличение числа организаций - экспортеров, наращивание объемов российского несырьевого экспорта.
Справка
265Kb
Распоряжение от 29 июня 2012 года №1128-р в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России.
«Дорожная карта» представляет собой комплекс мероприятий, направленных на формирование благоприятного делового климата в Российской Федерации, увеличение числа организаций - экспортеров, наращивание объемов российского несырьевого экспорта.
Мероприятия «дорожной карты» будут осуществляться с 2012 по 2015 годы.
В результате выполнения «дорожной карты» будет сформирована стимулирующая экспорт институциональная среда, обеспечивающая конкурентоспособные условия деятельности российских компаний на мировом рынке и предусматривающая:
- ключевые элементы инфраструктуры поддержки экспорта, предоставляющие финансовые, организационные, маркетинговые и информационные услуги экспортерам;
- устранение таможенных, административных и фискальных барьеров для развития экспорта;
- значительное усиление промоутерской, торгово-политической деятельности по продвижению и закреплению российского экспорта на внешних рынках;
- усиление координации и взаимодействия всех заинтересованных в развитии экспорта структур (уполномоченных федеральных органов исполнительной власти, институтов развития, субъектов Российской Федерации, представительств Российской Федерации в иностранных государствах, объединений предпринимателей).
Реализация плана позволит улучшить инвестиционный климат в России и, как следствие, приведет к повышению притока инвестиций в страну, технологической модернизации и росту уровня жизни.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 июня 2012 г.  № 1128-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта" 
(далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию о 
ходе реализации плана.  
3. Минэкономразвития России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего  
за отчетным кварталом, представлять в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе его реализации. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период  
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства  
Российской Федерации 
от 29 июня 2012 г.  № 1128-р   
 
 
П  Л  А  Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта"  
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
Реализация "дорожной карты" призвана обеспечить успешное продвижение российского несырьевого экспорта на 
рынки зарубежных стран, внедрение и закрепление с новой продукцией на новых рынках, что будет способствовать 
диверсификации экспорта, повышению его вклада в модернизацию отечественной экономики, обеспечению устойчивого 
хозяйственного роста. 
Реализация "дорожной карты" позволит значительно (как минимум вдвое) увеличить число организаций-
экспортеров, существенно нарастить объемы российского несырьевого экспорта, в том числе поставок инновационной 
продукции, переломить тенденцию к снижению в экспорте доли товаров высокой степени обработки и выйти на 
показатель диверсификации экспорта, сопоставимый с аналогичными показателями для развитых стран, традиционно 
являющихся крупными поставщиками сырья на мировом рынке. Реализация "дорожной карты" будет способствовать 
формированию широкого слоя конкурентоспособных, активных предпринимателей-экспортеров, в том числе из среды 
малых и средних предприятий, что позитивно скажется на состоянии конкуренции и делового климата в стране. 
В результате выполнения "дорожной карты" будет сформирована стимулирующая экспорт институциональная 
среда, обеспечивающая конкурентоспособные условия деятельности российских компаний на мировом рынке, 
предусматривающая:  
  
2 
ключевые элементы инфраструктуры поддержки экспорта, предоставляющие финансовые, организационные, 
маркетинговые и информационные услуги экспортерам;  
устранение таможенных, административных и фискальных барьеров для развития экспорта;  
значительное усиление промоутерской, торгово-политической деятельности по продвижению и закреплению 
российского экспорта на внешних рынках;  
усиление координации и взаимодействия всех заинтересованных структур в развитии экспорта (уполномоченных 
федеральных органов исполнительной власти, институтов развития, субъектов Российской Федерации, представительств 
Российской Федерации в иностранных государствах, объединений предпринимателей). 
Реализация "дорожной карты" будет осуществляться с 2012 по 2015 год. Основные элементы системы поддержки 
и продвижения экспорта будут созданы и внедрены до 2015 года. В последующий период позитивные эффекты, 
связанные с ростом числа экспортеров, объемов экспорта, будут обеспечены благодаря синергетическому эффекту 
функционирования комплексной системы поддержки экспорта, охватывающей все уровни управления и опирающейся 
на эффективные механизмы взаимодействия государства и бизнеса. Оценка эффективности функционирования системы 
поддержки экспорта осуществляется на ежегодной основе в рамках актуализации национальной экспортной стратегии и 
с учетом установленных целевых показателей до 2018 года. 
Целями являются: 
увеличение числа организаций-экспортеров, в первую очередь за счет малых и средних предприятий, которые 
являются начинающими экспортерами; 
увеличение объемов несырьевого экспорта, в первую очередь поставок инновационной продукции на 
традиционные и новые рынки; 
повышение уровня товарной диверсификации экспорта за счет расширения круга экспортеров и ассортимента 
экспортируемой продукции. 
 
Наименование контрольного показателя Текущее значение 2015 год 2018 год 
    
Индекс роста числа организаций-экспортеров (2011 год - 100 процентов) 
 
105 130 200 
  
3 
Наименование контрольного показателя Текущее значение 2015 год 2018 год 
    
Индекс роста стоимости несырьевого экспорта  
(2011 год - 100 процентов) 
 
106 135 210 
Уровень (коэффициент) товарной диверсификации экспорта (от 1 до 96) >2,5 >3,5 >6 
 
II. План мероприятий 
 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
I. Формирование общенациональной системы поддержки экспорта 
 
1. Разработка национальной экспортной стратегии, 
включая поддержку субъектов малого и среднего 
предпринимательства, и механизма ее реализации 
в форме программного документа о приоритетах 
экспортной деятельности до 2018 года  
национальная 
экспортная стратегия до 
2018 года 
декабрь 
2013 г. 
Минэкономразвития 
России,  
Минфин России, 
Минпромторг России с 
участием  
Внешэкономбанка и 
общественных 
объединений 
предпринимателей  
 
  
4 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
2. Внедрение единых стандартов в сфере 
поддержки экспорта, включая разработку 
стандартов предоставления государственных услуг 
с целью поддержки экспорта, в том числе для 
субъектов малого и среднего предпринимательства 
повышение качества 
государственных услуг 
по поддержке экспорта 
июнь 2013 г. Минэкономразвития 
России, МИД России, 
Минпромторг России, 
Минфин России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти с 
участием органов 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации 
3. Внедрение системы мониторинга и экспертизы 
бизнес-сообществом качества услуг, 
предоставляемых государством  с целью 
поддержки экспорта, разработка механизма 
мониторинга и обратной связи с использованием 
технологий краудсорсинга 
обеспечение участия 
бизнес-сообщества в 
развитии системы 
государственных услуг 
по поддержке экспорта 
декабрь 
2013 г. 
Минэкономразвития 
России, МИД России, 
Минпромторг России, 
другие заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти с 
участием общественных 
объединений 
предпринимателей 
 
  
5 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
4. Внесение предложений о создании Совета по 
развитию экспорта при Президенте Российской 
Федерации, а также специального структурного 
подразделения для реализации задач по развитию 
внешнеэкономической деятельности, поддержке и 
продвижению экспорта в Минэкономразвития 
России 
 
усиление 
стратегического 
планирования и 
координации в сфере 
поддержки экспорта  
декабрь 
2012 г. 
Минэкономразвития 
России, Минпромторг 
России, МИД России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
5. Создание Советом по внешнеэкономической 
деятельности при Минэкономразвития России 
механизма для более активного вовлечения 
органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в сферу поддержки и 
развития внешнеэкономической деятельности 
субъектов малого и среднего предпринимательства 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
усиление 
межрегиональной 
координации в сфере 
поддержки экспорта  
декабрь 
2012 г. 
Минэкономразвития 
России, Минпромторг 
России, Минрегион 
России с участием 
органов исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации  
  
6 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
II. Упрощение и ускорение административных и фискальных процедур при экспорте 
 
6. Обеспечение внедрения упрощенных 
таможенных процедур при экспорте в части 
определения порядка действий должностных лиц 
таможенных органов при сборе и обработке 
информации для определения степени 
выборочности применения мер по минимизации 
рисков в отношении лиц, осуществляющих вывоз 
собственной продукции  
 
оптимизация порядка 
действий должностных 
лиц таможенных 
органов при экспорте 
декабрь 
2012 г. 
ФТС России 
7. Подготовка проекта федерального закона о 
внесении изменений в статью 165 Налогового 
кодекса Российской Федерации в целях 
возможности представления налогоплательщиками 
документов в электронном виде в обоснование 
применения налоговой ставки 0 процентов по НДС  
сокращение 
формальностей, 
упрощение процедуры 
подтверждения 
налоговой ставки 
0 процентов по НДС 
 
январь  
2014 г. 
Минфин России,  
ФНС России, 
Минэкономразвития 
России 
  
7 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
8. Совершенствование информационного обмена 
для  оптимизации государственного контроля 
экспортных операций, организации эффективного 
электронного межведомственного 
документооборота между таможенными органами 
стран Таможенного союза, а также между 
таможенными и налоговыми органами Российской 
Федерации  
 
упрощение процедуры 
подтверждения 
обоснованности 
применения налоговой 
ставки 0 процентов по 
НДС 
январь  
2014 г. 
ФТС России,  
ФНС России 
9. Подготовка предложений о внесении изменений 
в Федеральный закон "О валютном регулировании 
и валютном контроле", Налоговый кодекс 
Российской Федерации, Кодекс Российской 
Федерации об административных 
правонарушениях, соответствующие нормативные 
документы Банка России и ФТС России в части 
отмены валютного регулирования и валютного  
контроля, включая  оформление паспорта сделки, 
при экспорте несырьевых товаров и услуг 
 
 
 
 
 
 
 
упрощение процедур 
экспорта несырьевых 
товаров 
декабрь 
2012 г. 
Минфин России  
ФТС России, 
Росфинмониторинг с 
участием Банка России 
  
8 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
III. Расширение ассортимента и повышение доступности финансовых услуг для экспортеров 
 
10. Подготовка проекта федерального закона, 
предусматривающего оптимизацию механизмов 
предоставления возмещения из федерального 
бюджета части затрат на уплату процентов по 
экспортным кредитам  
совершенствование 
механизма возмещения 
из федерального 
бюджета части затрат на 
уплату процентов по 
кредитам, полученным в 
российских кредитных 
организациях 
(обеспечение адаптации 
данного механизма в 
соответствии с 
международными 
обязательствами 
Российской Федерации 
в связи со вступлением 
в ВТО и ОЭСР и его 
развитие в соответствии 
с потребностями 
экспортеров в 
получении 
конкурентоспособного 
экспортного 
финансирования) 
 
декабрь 
2012 г. 
Минпромторг России, 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
  
9 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
11. Совершенствование механизма 
государственной гарантийной поддержки 
экспорта (обеспечение адаптации данного 
механизма в соответствии с международными 
обязательствами Российской Федерации в связи со 
вступлением в ВТО и ОЭСР и его развитие в 
соответствии с потребностями экспортеров в 
получении конкурентоспособного экспортного 
финансирования)  
государственная 
гарантийная поддержка 
экспорта, 
адаптированная к 
международным 
обязательствам 
Российской Федерации 
в связи со вступлением 
в ВТО и ОЭСР и 
текущим потребностям 
российских экспортеров 
 
декабрь 
2012 г. 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России с участием 
Внешэкономбанка 
12. Разработка современных финансовых 
продуктов для экспортеров (пилотная стадия) и 
последующее распространение лучшей практики 
внедрение новых 
финансовых продуктов 
для экспортеров, в том 
числе ориентированных 
на субъекты малого и 
среднего 
предпринимательства, 
которые являются 
начинающими 
экспортерами  
 
декабрь 
2012 г. 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России с участием 
Внешэкономбанка 

</text>
</document>