<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2012 года №2620-р. Дорожная карта предусматривает чёткую последовательность действий, сроки, ответственных исполнителей, что должно обеспечить осуществление необходимых изменений в образовании и науке, увязанных с этапами перехода к эффективному контракту.
Справка
713Kb
Распоряжение разработано во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 5 июля 2012 года по реализации основных положений бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2013–2015 годах и поручения, предусмотренного в перечне поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №Пр-3411.
Распоряжение учитывает положения программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 года №2190-р.
План мероприятий «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (далее – дорожная карта) отражает изменения на всех уровнях сферы образования, а также в сфере науки и технологий. Подготовка дорожной карты осуществлялась с учётом направлений, определённых утверждёнными государственными программами Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы и «Развитие науки и технологий».
Определённые дорожными картами изменения нацелены:
Для эффективной реализации государственной политики в сферах образования и науки распоряжение рекомендует органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработать и утвердить региональные дорожные карты.
Дорожная карта предусматривает чёткую последовательность действий, сроки, ответственных исполнителей, что должно обеспечить осуществление необходимых изменений в образовании и науке, увязанных с этапами перехода к эффективному контракту.
</text>
</document>