<document><title>Об утверждении плана мероприятий «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности сферы культуры»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2606-р. «Дорожной картой» предусмотрен комплекс мероприятий, нацеленных на повышение качества жизни граждан Российской Федерации, обеспечение достойной оплаты труда работников сферы культуры, сохранение и развитие кадрового потенциала учреждений культуры, повышение престижности и привлекательности профессий в сфере культуры, обеспечение доступа граждан к культурным ценностям и участию в культурной жизни, создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы культуры.


Проект распоряжения внесён Минкультуры России в соответствии с перечнем поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №Пр-3411 (подпункт «а» пункта 1) по итогам совещания по вопросам бюджетов субъектов Российской Федерации 4 декабря 2012 года.
Распоряжение содержит решение об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности сферы культуры».
«Дорожной картой» предусмотрен комплекс мероприятий, нацеленных на повышение качества жизни граждан Российской Федерации, обеспечение достойной оплаты труда работников сферы культуры, сохранение и развитие кадрового потенциала учреждений культуры, повышение престижности и привлекательности профессий в сфере культуры, обеспечение доступа граждан к культурным ценностям и участию в культурной жизни, создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы культуры.
Для достижения указанных целей дорожной картой предусмотрены мероприятия по проведению структурных реформ в сфере культуры, совершенствованию оплаты труда работников учреждений культуры, а также мероприятия, направленные на повышение эффективности и качества предоставляемых услуг в сфере культуры в связи с переходом на «эффективный контракт».
В целях контроля реализации указанных мероприятий дорожной картой предусмотрены целевые показатели (индикаторы) развития сферы культуры и меры, обеспечивающие их достижение.
Распоряжением поручается Минкультуры России представлять один раз в полугодие в Минтруд России информацию о ходе реализации дорожной карты, Минфину России совместно с федеральными органами исполнительной власти, ответственными за реализацию плана, при подготовке проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период учитывать мероприятия, предусмотренные дорожной картой, а также рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления обеспечить реализацию дорожной карты.
Распоряжение позволит сохранить кадровый потенциал работников сферы культуры, повысить престижность и привлекательность профессий в указанной сфере, а также внедрить в государственных (муниципальных) учреждениях культуры системы оплаты труда, увязанные с качеством оказания государственных (муниципальных) услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 декабря 2012 г.  № 2606-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение 
эффективности сферы культуры" (далее - план). 
2. Минкультуры России один раз в полугодие до 25 января и 25 июля 
представлять в Минтруд России информацию о ходе реализации плана. 
3. Минфину России совместно с федеральными органами 
исполнительной власти, ответственными за реализацию плана, при 
подготовке проекта федерального бюджета на очередной финансовый год 
и плановый период учитывать мероприятия, предусмотренные планом. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления обеспечить 
реализацию плана. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г.  № 2606-р   
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение 
эффективности сферы культуры" 
 
 
I.  Цели разработки "дорожной карты" 
 
Целями плана мероприятий ("дорожной карты") "Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на 
повышение эффективности сферы культуры" (далее - "дорожная карта") являются: 
повышение качества жизни граждан Российской Федерации путем предоставления им возможности саморазвития 
через регулярные занятия творчеством по свободно выбранному ими направлению, воспитание (формирование) 
подрастающего поколения в духе культурных традиций страны, создание условий для развития творческих 
способностей и социализации современной молодежи, самореализации и духовного обогащения творчески активной 
части населения, полноценного межнационального культурного обмена; 
обеспечение достойной оплаты труда работников учреждений культуры как результат повышения качества и 
количества оказываемых ими государственных (муниципальных) услуг; 
развитие и сохранение кадрового потенциала учреждений культуры; 
повышение престижности и привлекательности профессий в сфере культуры; 
  
2 
сохранение культурного и исторического наследия народов Российской Федерации, обеспечение доступа граждан 
к культурным ценностям и участию в культурной жизни, реализация творческого потенциала нации; 
создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы культуры. 
 
II. Проведение структурных реформ в сфере культуры 
 
В рамках структурных реформ предусматривается: 
повышение качества и расширение спектра государственных услуг в сфере культуры; 
обеспечение доступности к культурному продукту путем информатизации отрасли (создание электронных 
библиотек, виртуальных музеев, размещение в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") наиболее популярных спектаклей); 
создание многофункциональных культурных центров в малых и средних городах России; 
формирование конкурентной среды в отрасли культуры путем расширения грантовой поддержки творческих 
проектов; 
создание условий для творческой самореализации граждан Российской Федерации; 
вовлечение населения в создание и продвижение культурного продукта; 
участие сферы культуры в формировании комфортной среды жизнедеятельности населенных пунктов; 
популяризация территорий Российской Федерации во внутреннем и внешнем культурно-туристическом 
пространстве. 
 
III. Целевые показатели (индикаторы) развития сферы культуры и меры, обеспечивающие их достижение 
 
1. С ростом эффективности и качества оказываемых услуг будут достигнуты следующие целевые показатели 
(индикаторы): 
  
3 
1) увеличение количества посещений театрально-концертных мероприятий (по сравнению с предыдущим годом): 
 
(процентов) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
3,1 3,2 3,3 3,5 3,8 4 4,2 
 
2) увеличение количества библиографических записей в сводном электронном каталоге библиотек России  
(по сравнению с предыдущим годом): 
 
(процентов) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
1,7 1,8 1,9 2 2,1 2,2 2,3 
 
3) увеличение доли объектов культурного наследия, информация о которых внесена в электронную базу данных 
единого государственного реестра объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, в общем количестве объектов культурного наследия: 
 
(процентов) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
27 30 35 40 46 50 52 
 
 
  
4 
4) увеличение доли представленных (во всех формах) зрителю музейных предметов в общем количестве музейных 
предметов основного фонда: 
 
(процентов) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
23 24 26 28 31 33 34 
 
5) увеличение посещаемости музейных учреждений: 
 
(посещений на 1 жителя в год) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
0,52 0,55 0,58 0,63 0,7 0,79 0,9 
 
6) увеличение численности участников культурно-досуговых мероприятий (по сравнению с предыдущим годом): 
 
(процентов) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
6,5 6,6 6,7 6,8 7 7,1 7,2 
 
 
 
 
  
5 
7) повышение уровня удовлетворенности граждан Российской Федерации качеством предоставления 
государственных и муниципальных услуг в сфере культуры: 
 
(процентов) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
70 71 74 78 83 88 90 
 
8) увеличение доли объектов культурного наследия, находящихся в удовлетворительном состоянии, в общем 
количестве объектов культурного наследия федерального, регионального и местного (муниципального) значения: 
 
(процентов) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
30,5 31,24 32,01 32,79 33,59 34,41 35,25 
 
9) увеличение доли публичных библиотек, подключенных к сети "Интернет", в общем количестве библиотек 
Российской Федерации: 
 
(процентов) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
27,6 36,7 45,8 54,9 64 73,1 82,2 
 
 
 
 
  
6 
10) увеличение доли музеев, имеющих сайт в сети "Интернет", в общем количестве музеев Российской Федерации: 
 
(процентов) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
41,45 49 57 61 69 77 85 
 
11) увеличение доли театров, имеющих сайт в сети "Интернет", в общем количестве театров Российской 
Федерации: 
 
(процентов) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
86,3 90 92 94 96 98 100 
 
12) увеличение средней суммы одного гранта Президента Российской Федерации для поддержки творческих 
проектов общенационального значения в области культуры и искусства:  
 
(тыс. рублей) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
572,4 603,8 800 1000 1000 1000 1000 
 
 
 
  
7 
13) увеличение объема передвижного фонда ведущих российских музеев для экспонирования произведений 
искусства в музеях и галереях малых и средних городах России:  
 
(единиц) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
- 300 400 500 600 700 800 
 
14) увеличение количества виртуальных музеев, созданных при поддержке федерального бюджета: 
 
(единиц) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
5 8 12 16 20 27 27 
 
15) увеличение количества выставочных проектов, осуществляемых в субъектах Российской Федерации: 
 
(процентов по отношению к 2012 году) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
- 20 40 60 80 100 100 
 
 
 
 
  
8 
16) увеличение количества стипендиатов среди выдающихся деятелей культуры и искусства и молодых 
талантливых авторов:  
 
(человек) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
1000 2000 3000 4000 4000 4000 4000 
 
17) увеличение доли детей, привлекаемых к участию в творческих мероприятиях, в общем числе детей: 
 
(процентов) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
1 2 3 5 6 7 8 
 
2. Мерами, обеспечивающими достижение целевых показателей (индикаторов) развития сферы культуры, 
являются: 
1) создание механизма стимулирования работников учреждений культуры, оказывающих услуги (выполняющих 
работы) различной сложности, включающего установление более высокого уровня заработной платы, обеспечение 
выполнения требований к качеству оказания услуг, прозрачное формирование оплаты труда, внедрение современных 
норм труда, направленных на повышение качества оказания государственных (муниципальных) услуг; 
2) поэтапный рост оплаты труда работников учреждений культуры, достижение целевых показателей по 
доведению уровня оплаты труда (средней заработной платы) работников учреждений культуры до средней заработной 
платы в регионах Российской Федерации в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. 
№ 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики"; 
  
9 
3) обновление квалификационных требований к работникам, переобучение, повышение квалификации, приток 
квалифицированных кадров, создание предпосылок для появления в бюджетном секторе конкурентоспособных 
специалистов и менеджеров, сохранение и развитие кадрового потенциала работников сферы культуры; 
4) реорганизация неэффективных учреждений культуры. 
 
IV. Мероприятия по совершенствованию оплаты труда работников учреждений культуры 
 
1. Разработка и проведение мероприятий по совершенствованию оплаты труда работников учреждений культуры 
должны осуществляться с учетом Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных 
(муниципальных) учреждениях на 2012 - 2018 годы, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 26 ноября 2012 г. № 2190-р, Единых рекомендаций по установлению на федеральном, региональном и 
местном уровнях систем оплаты труда работников государственных и муниципальных учреждений, утверждаемых на 
соответствующий год решением Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых 
отношений. Учитывая специфику деятельности учреждений культуры, при планировании размеров средств, 
направляемых на повышение заработной платы работников, в качестве приоритетных должны рассматриваться 
библиотеки, культурно-досуговые учреждения и музеи. При этом объемы финансирования должны соотноситься с 
выполнением этими учреждениями показателей эффективности и достижением целевых показателей (индикаторов). 
2. Показателями (индикаторами), характеризующими эффективность мероприятий по совершенствованию оплаты 
труда работников учреждений культуры, являются: 
1) динамика примерных (индикативных) значений соотношения средней заработной платы работников 
учреждений культуры, повышение оплаты труда которых предусмотрено Указом Президента  
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики", 
и средней заработной платы в субъектах Российской Федерации: 
 
 

</text>
</document>