<document><title>Об утверждении плана мероприятий «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности сферы культуры»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2606-р. «Дорожной картой» предусмотрен комплекс мероприятий, нацеленных на повышение качества жизни граждан Российской Федерации, обеспечение достойной оплаты труда работников сферы культуры, сохранение и развитие кадрового потенциала учреждений культуры, повышение престижности и привлекательности профессий в сфере культуры, обеспечение доступа граждан к культурным ценностям и участию в культурной жизни, создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы культуры.
Справка
291Kb
Проект распоряжения внесён Минкультуры России в соответствии с перечнем поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №Пр-3411 (подпункт «а» пункта 1) по итогам совещания по вопросам бюджетов субъектов Российской Федерации 4 декабря 2012 года.
Распоряжение содержит решение об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности сферы культуры».
«Дорожной картой» предусмотрен комплекс мероприятий, нацеленных на повышение качества жизни граждан Российской Федерации, обеспечение достойной оплаты труда работников сферы культуры, сохранение и развитие кадрового потенциала учреждений культуры, повышение престижности и привлекательности профессий в сфере культуры, обеспечение доступа граждан к культурным ценностям и участию в культурной жизни, создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы культуры.
Для достижения указанных целей дорожной картой предусмотрены мероприятия по проведению структурных реформ в сфере культуры, совершенствованию оплаты труда работников учреждений культуры, а также мероприятия, направленные на повышение эффективности и качества предоставляемых услуг в сфере культуры в связи с переходом на «эффективный контракт».
В целях контроля реализации указанных мероприятий дорожной картой предусмотрены целевые показатели (индикаторы) развития сферы культуры и меры, обеспечивающие их достижение.
Распоряжением поручается Минкультуры России представлять один раз в полугодие в Минтруд России информацию о ходе реализации дорожной карты, Минфину России совместно с федеральными органами исполнительной власти, ответственными за реализацию плана, при подготовке проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период учитывать мероприятия, предусмотренные дорожной картой, а также рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления обеспечить реализацию дорожной карты.
Распоряжение позволит сохранить кадровый потенциал работников сферы культуры, повысить престижность и привлекательность профессий в указанной сфере, а также внедрить в государственных (муниципальных) учреждениях культуры системы оплаты труда, увязанные с качеством оказания государственных (муниципальных) услуг.
</text>
</document>