<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2599-р. Мероприятия «дорожной карты» направлены на структурные преобразования в здравоохранении, обеспечивающие повышение эффективности и качества предоставляемой населению медицинской помощи, а также установление механизмов зависимости уровня оплаты труда медицинских работников от объёма и качества предоставляемых населению бесплатных медицинских услуг.


Распоряжение подготовлено Минздравом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» и поручения Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №Пр-3411.
Мероприятия «дорожной карты» направлены на структурные преобразования в здравоохранении, обеспечивающие повышение эффективности и качества предоставляемой населению медицинской помощи, а также установление механизмов зависимости уровня оплаты труда медицинских работников от объёма и качества предоставляемых населению бесплатных медицинских услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 декабря 2012 г.  № 2599-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту")  
"Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение 
эффективности здравоохранения" (далее - план). 
2. Минздраву России совместно с Минтрудом России и органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить  
до 1 октября 2013 г. организацию мониторинга реализации плана. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления обеспечить 
реализацию плана. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации совместно с Минздравом России разработать  
и утвердить до 1 марта 2013 г. региональные планы мероприятий 
("дорожные карты") "Изменения в отраслях социальной сферы, 
направленные на повышение эффективности здравоохранения".  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г.  № 2599-р   
 
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Изменения в отраслях социальной сферы, 
направленные на повышение эффективности здравоохранения" 
 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
1. Целью "дорожной карты" "Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение 
эффективности здравоохранения" (далее - "дорожная карта") является повышение качества медицинской помощи на 
основе повышения эффективности деятельности медицинских организаций и их работников. 
2. Реализация "дорожной карты" призвана обеспечить установление механизмов зависимости уровня оплаты труда 
работников медицинских организаций от количества и качества предоставляемых населению бесплатных медицинских 
услуг. 
3. Повышение качества оказываемых населению бесплатных медицинских услуг невозможно обеспечить без 
наличия высококвалифицированных специалистов. При этом одним из основных компонентов реформирования 
отраслей бюджетной сферы (включая здравоохранение) является оплата труда, которая рассматривается в современных 
  
2 
условиях как эффективный инструмент управления персоналом в целях повышения качества оказываемых населению 
социальных услуг. 
В целях привлечения в государственные и муниципальные медицинские организации квалифицированных 
специалистов и ликвидации оттока медицинских кадров в частные медицинские организации необходимо сформировать 
условия, позволяющие медицинским работникам государственных и муниципальных медицинских организаций 
получить конкурентный уровень заработной платы. 
Вместе с тем для установления действенных механизмов зависимости уровня оплаты труда работников 
медицинских организаций от объема и качества предоставляемых медицинских услуг (обеспечения предоставления 
медицинских услуг) необходим перевод медицинских работников на эффективный контракт. 
Под эффективным контрактом в настоящем документе понимается трудовой договор с работником, в котором 
конкретизированы его должностные обязанности, условия оплаты труда, показатели и критерии оценки эффективности 
деятельности для назначения стимулирующих выплат в зависимости от результатов труда и качества оказываемых 
государственных (муниципальных) услуг, а также меры социальной поддержки. Изменение порядка оплаты труда 
является изменением условий, определенных сторонами трудового договора, и осуществляется в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
Оптимальная структура системы здравоохранения и высокая эффективность работы каждой медицинской 
организации являются необходимым условием создания эффективной системы здравоохранения. "Дорожная карта" 
предусматривает внесение соответствующих изменений в порядки оказания медицинской помощи, разработку и 
внедрение показателей эффективности деятельности медицинских организаций, разработку программ развития 
здравоохранения субъектов Российской Федерации, направленных на достижение целевых индикаторов 
государственной программы Российской Федерации "Развитие здравоохранения", с учетом заболеваемости и смертности 
населения. 
Обеспечение приоритета профилактики в сфере охраны здоровья и развития первичной медико-санитарной 
помощи, являющееся одной из задач государственной программы Российской Федерации "Развитие здравоохранения", 
достигается в том числе за счет объема услуг, оказываемых в амбулаторных условиях. 
  
3 
4. Социальной эффективностью реализации "дорожной карты" является установление действенных механизмов 
оценки деятельности медицинских работников и соответствия уровня оплаты труда качеству труда. Таким образом, 
эффективный контракт призван обеспечить соответствие роста заработной платы работников повышению качества 
оказываемых ими государственных (муниципальных) услуг (выполнение работ). 
5. Результатом успешной реализации "дорожной карты" является выполнение целевых показателей структурных 
преобразований системы оказания медицинской помощи, основных показателей здоровья населения и уровня 
заработной платы работников медицинских организаций, предусмотренных Указом Президента Российской Федерации 
от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики". 
 
  
4 
 
Наименование целевого показателя 
Единица 
измерения 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
        
Показатели структурных преобразований системы оказания медицинской помощи 
 
1. Доля расходов на оказание скорой 
медицинской помощи вне медицинских 
организаций от всех расходов на 
программу государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам 
медицинской помощи (далее - программа 
государственных гарантий) 
 
процентов 6 5,7 5,4 5,3 5,2 5,1 
2. Доля расходов на оказание медицинской 
помощи в амбулаторных условиях от 
всех расходов на программу 
государственных гарантий 
 
-"- 25,3 26,8 28,3 29,6 30,6 31,7 
3. Доля расходов на оказание медицинской 
помощи в амбулаторных условиях в 
неотложной форме от всех расходов на 
программу государственных гарантий 
 
-"- 1,4 1,8 2,2 2,7 3,3 3,9 
4. Доля расходов на оказание медицинской 
помощи в условиях дневных 
стационаров от всех расходов 
на программу государственных гарантий 
 
-"- 7 7,4 7,7 8,1 8,5 9 
  
5 
Наименование целевого показателя 
Единица 
измерения 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
        
5. Доля расходов на оказание медицинской 
помощи в стационарных условиях от 
всех расходов на программу 
государственных гарантий 
 
процентов 60,3 58,3 56,4 54,3 52,4 50,3 
6. Доля медицинских и фармацевтических 
работников, обучавшихся в рамках 
целевой подготовки для нужд 
соответствующего субъекта Российской 
Федерации, трудоустроившихся после 
завершения обучения в медицинские или 
фармацевтические организации 
государственной и муниципальной 
систем здравоохранения 
соответствующего субъекта Российской 
Федерации 
 
-"- 75 78 80 83 86 90 
7. Доля аккредитованных специалистов 
 
-"- - - - - 20 40 
8. Количество разработанных 
профессиональных стандартов* 
 
единиц 20 11 65 - 8 - 
9. Соотношение средней заработной платы 
врачей и иных работников медицинских 
организаций, имеющих высшее 
медицинское (фармацевтическое) или  
процентов 129,7 130,7 137 159,6 200 200 
  
6 
Наименование целевого показателя 
Единица 
измерения 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
        
 иное высшее профессиональное 
образование, предоставляющих 
медицинские услуги (обеспечивающих 
предоставление медицинских услуг), и 
средней заработной платы в субъектах 
Российской Федерации в 2012 - 
2018 годах (агрегированные значения) 
 
       
10. Соотношение средней заработной платы 
среднего медицинского 
(фармацевтического) персонала 
(персонала, обеспечивающего 
предоставление медицинских услуг) и 
средней заработной платы в субъектах 
Российской Федерации в 2012 - 
2018 годах (агрегированные значения) 
 
процентов 75,6 76,2 79,3 86,3 100 100 
11. Соотношение средней заработной платы 
младшего медицинского персонала  
(персонала, обеспечивающего 
предоставление медицинских услуг) и 
средней заработной платы в субъектах 
Российской Федерации в 2012 - 
2018 годах (агрегированные значения) 
 
-"- 50,1 51 52,4 70,5 100 100 
12. Число дней работы койки в году дней 324,5 327,2 328,5 329,6 330,1 331,5 
  
7 
Наименование целевого показателя 
Единица 
измерения 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
        
13. Средняя длительность лечения больного 
в стационаре 
 
дней 12,2 12,1 12 11,9 11,8 11,7 
Основные показатели здоровья населения 
 
14. Ожидаемая продолжительность жизни  
при рождении 
 
лет 70,8 71,6 72,2 72,7 73,4 74 
15. Смертность от всех причин на 1000 
населения 
 
13 12,8 12,5 12,3 12,1 11,8 
16. Материнская смертность случаев на 
100 тыс. 
родившихся 
живыми 
 
16,1 16 15,9 15,9 15,8 15,7 
17. Младенческая смертность случаев на 1000 
родившихся 
живыми 
8,2 8,1 8 7,8 7,5 7,5 
18. Смертность детей в возрасте 0 - 17 лет случаев на 10000 
населения 
соответствую-
щего возраста 
 
9,2 8,9 8,6 8,5 8,3 8,1 
19. Смертность от болезней системы 
кровообращения 
на 100 тыс. 
населения 
 
721,7 706,6 691,7 677,2 663 649,4 
  
8 
Наименование целевого показателя 
Единица 
измерения 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
        
20. Смертность от дорожно-транспортных 
происшествий 
 
на 100 тыс. 
населения 
12,6 12,2 11,8 11,4 11 10,6 
21. Смертность от новообразований (в том 
числе от злокачественных) 
 
-"- 201,2 199,4 197,8 196,1 194,4 192,8 
22. Смертность от туберкулеза 
 
-"- 13,5 13,1 12,8 12,4 12,1 11,8 
23. Заболеваемость туберкулезом 
 
-"- 64,56 60,34 56,12 51,9 47,68 43,46 
24. Доля выездов бригад скорой 
медицинской помощи со временем 
доезда до больного менее 20 минут 
процентов 84,7 85,5 86,4 87,2 88,1 89 
 
_____________________ 
 
*
 В соответствии с приказом Минтруда России от 30 ноября 2012 г. № 565 предполагается разработка и утверждение 31 профессионального 
стандарта по основным должностям медицинских работников. Количество разрабатываемых профессиональных стандартов в 2015 - 
2016 годах при необходимости может быть уточнено. 
 
 
  
9 
II. План мероприятий 
 
 
 Наименование мероприятия 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
Ожидаемый результат 
     
1. Разработка комплекса мер, 
направленных на 
совершенствование оказания 
медицинской помощи 
населению на основе 
государственной программы 
Российской Федерации 
"Развитие здравоохранения" 
до 1 марта 
2013 г. 
Минздрав России будут разработаны методологические 
подходы к повышению эффективности 
оказания скорой медицинской помощи  
вне медицинских организаций, включая 
медицинскую эвакуацию, неотложной 
помощи; оказания медицинской помощи в 
амбулаторно-поликлинических условиях; 
оказания специализированной, включая 
высокотехнологичную, медицинской помощи 
в стационарных условиях 
 
2. Обеспечение методического 
сопровождения субъектов 
Российской Федерации при 
разработке ими региональной 
"дорожной карты" в сфере 
здравоохранения 
 
до 1 февраля 
2013 г. 
Минздрав России будут разработаны методологические 
подходы к формированию региональной 
"дорожной карты" в сфере здравоохранения 

</text>
</document>