<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2599-р. Мероприятия «дорожной карты» направлены на структурные преобразования в здравоохранении, обеспечивающие повышение эффективности и качества предоставляемой населению медицинской помощи, а также установление механизмов зависимости уровня оплаты труда медицинских работников от объёма и качества предоставляемых населению бесплатных медицинских услуг.
Справка
271Kb
Распоряжение подготовлено Минздравом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» и поручения Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №Пр-3411.
Мероприятия «дорожной карты» направлены на структурные преобразования в здравоохранении, обеспечивающие повышение эффективности и качества предоставляемой населению медицинской помощи, а также установление механизмов зависимости уровня оплаты труда медицинских работников от объёма и качества предоставляемых населению бесплатных медицинских услуг.
</text>
</document>