<document><title>Ольга Голодец провела заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

В ходе заседания вице-премьер поручила создать при Министерстве труда и социальной защиты рабочую группу по совершенствованию системы оплаты труда. По мнению Ольги Голодец, в стране сложились серьёзные диспропорции между зарплатами в разных секторах экономики, поэтому необходимо сформулировать предложения, чтобы люди получали бы «нормальную зарплату за нормальный квалифицированный труд в хороших условиях». «Даже в самых развитых системах оплаты труда, например в США, на первом месте по оплате труда стоят врачи общей практики», – отметила Ольга Голодец.
Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений
Вице-премьер подчеркнула, что политика в области оплаты труда должна быть взята под особый контроль, и напомнила, что в текущем году Министерство труда и социальный блок Правительства инициировали несколько законопроектов. В частности, одобрено предложение по ограничению зарплат руководителей государственных бюджетных учреждений, а сейчас в Правительстве обсуждается законопроект об ограничении «золотых парашютов» для руководителей госкомпаний и госкорпораций.
 

 
 
</text>
</document>