<document><title>Комментарий Аркадия Дворковича к распоряжению Правительства России от 24 июля 2013 года №1302-р о части месторождения Норильск–1</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

А.Дворкович: 24 июля 2013 года было подписано распоряжение Правительства Российской Федерации о предоставлении ОАО «Артель строителей “Амур”» права пользования участком недр федерального значения, включающим южную часть месторождения Норильск-1. Участок расположен на территории Красноярского края. В пределах указанного участка недр содержатся никель, медь, кобальт и иные попутные компоненты.
Конкурс на право пользования указанным участком недр был проведён в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации 27 января 2012 года №66-р.
О предоставлении права пользования участком недр федерального значения, включающим часть месторождения Норильск-1
Участниками конкурса являлись ОАО «Артель старателей “Амур”» и ОАО «ГМК “Норильский никель”».
По итогам рассмотрения конкурсной комиссией документов и сведений, представленных участниками конкурса, победителем было определено ОАО «Артель старателей “Амур”».
ОАО «ГМК “Норильский никель”» были направлены обращения и жалобы в федеральные органы исполнительной власти и Правительство Российской Федерации, в которых указывалось на факты нарушений процедуры проведения конкурса на пользование недрами, в том числе необъективную оценку технико-экономических предложений, представленных участниками конкурса.
Также ОАО «ГМК “Норильский никель”» обратилось в суд, оспаривая законность процедуры и итогов конкурса, проведённого Федеральным агентством по недропользованию.
Решением Арбитражного суда города Москвы от 15 февраля 2013 года, а также постановлением Девятого арбитражного апелляционного суда от 13 июня 2013 года иск ОАО «ГМК “Норильский никель”» к Роснедрам был отклонен. Постановление Девятого арбитражного апелляционного суда вступило в законную силу.
Конкурс на право пользования недрами был объявлен и проведён в период действия нормы Закона Российской Федерации «О недрах», устанавливавшей возможность проведения как аукционов, так и конкурсов на пользование участками недр федерального значения. Поэтому принятое Правительством решение, связанное с завершением конкурсных процедур и утверждением итогов конкурса, правомерно ввиду длящегося характера конкурсных процедур, а также того, что закон обратной силы не имеет. Кроме того, длительность принятия решения была связана с необходимостью детального анализа реалистичности предложенных победителем конкурса технико-экономических предложений по изучению и освоению участка недр федерального значения.
</text>
</document>