<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание по перспективам развития ОАО «Ростелеком»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались приоритеты развития ОАО «Ростелеком» и возможности вхождения компании в новые сегменты рынка.
По окончании совещания заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович сообщил о его итогах.
Совещание по перспективам развития ОАО «Ростелеком»
А.Дворкович: Председатель Правительства России провёл совещание по перспективам развития компании ОАО «Ростелеком». На совещании на основе доклада руководителя компании Калугина (С.Калугин) и Министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова были уточнены приоритеты развития компании, возможности вхождения компании в новые сегменты рынка, в том числе связанные с пакетным предоставлением услуг по передаче данных, расширением сервисных возможностей, а также сохранением позиций в основном сегменте работы компании, а именно фиксированной связи. Также были сделаны выводы относительно возможности снижения долговой нагрузки компании до приемлемых величин и о перспективах приватизации в среднесрочной перспективе. Поручено определить основные целевые показатели бизнес-модели работы компании после завершения всех корпоративных процедур по реорганизации, проводящихся в соответствии с Указом Президента. Они будут завершены к 1 октября текущего года. На этой основе будут определены задачи для менеджмента, установлены конкретные целевые показатели и система мотивации.
Кроме того, на совещании были затронуты вопросы участия компании в государственных программах, в частности по оказанию универсальных услуг связи, по системе «112» и ряду других направлений. Даны поручения министерству определиться с ролью компании в реализации этих программ. Работа будет продолжена в течение ближайшего квартала. По итогам будет сделан доклад Председателю Правительства и принято решение о дальнейших приоритетах работы.
 
</text>
</document>