<document><title>О согласовании проекта программы Красноярского края «Оказание содействия добровольному переселению в Красноярский край соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2013 года №1283-р


Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить потребность экономики Красноярского края в притоке трудовых ресурсов, что будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках реализации программы планируется реализация таких мероприятий, как создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Красноярский край для постоянного проживания, а также оказание мер социальной поддержки, предоставление государственных и муниципальных услуг, содействие в жилищном обустройстве.
Основными целевыми показателями реализации программы являются количество участников программы, прибывших в Красноярский край (4331 человек за 2013–2020 годы), и общая численность участников программы с учётом членов их семей (6811 человек).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, а также за счёт средств краевого и местного бюджетов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 июля 2013 г.  № 1283-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект программы Красноярского края "Оказание 
содействия добровольному переселению в Красноярский край 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>