<document><title>Об утверждении плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 175-летия со дня рождения П.И.Чайковского</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2013 года №1291-р
Справка
421Kb
Документ разработан Минкультуры России в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 11 октября 2012 года «О праздновании 175-летия со дня рождения П.И.Чайковского».
Распоряжением утверждается план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 175-летия со дня рождения П.И.Чайковского.
Планом предусмотрено проведение в 2013–2015 годах широкого спектра мероприятий, направленных на популяризацию творчества П.И.Чайковского, в том числе фестивалей, конкурсов, памятно-мемориальных и культурно-просветительских мероприятий, работ по реконструкции, ремонту и благоустройству объектов, связанных с именем композитора, а также объектов социальной сферы в городах Ижевск, Воткинск и Глазов.
Финансовое обеспечение мероприятий, включённых в план, будет осуществляться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.
Объём финансирования в 2013–2015 годах мероприятий плана составляет 6,6 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета – 1,5 млрд рублей, средств бюджета Удмуртской Республики – 5 млрд рублей, а также внебюджетных источников – 167,2 млн рублей.
Минкомсвязи России поручается оказывать содействие в освещении в государственных средствах массовой информации подготовки и проведения празднования 175-летия со дня рождения композитора.
В Федеральном законе «О Федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрены ассигнования на реализацию мероприятий плана в составе расходов Минкультуры России.
</text>
</document>