<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы РФ «Управление федеральным имуществом» на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2013 года №1317-р
Справка
75Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года.
Государственная программа Российской Федерации «Управление федеральным имуществом» утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 16 февраля 2013 года №191-р. Целью госпрограммы является создание условий для эффективного управления федеральным имуществом, необходимым для выполнения государственных функций органами власти Российской Федерации, и отчуждение федерального имущества, востребованного в коммерческом обороте.
В план реализации государственной программы включены контрольные события, оказывающие влияние на сроки и результаты её реализации.
В целях достижения ожидаемых результатов выполнения соответствующего мероприятия плана реализации госпрограммы контрольные события отражают:
- меры правового регулирования, направленные на реализацию мероприятий государственной программы;
- информацию о расходах бюджетных ассигнований в пределах утверждённых лимитов бюджетных обязательств;
- сроки выполнения мероприятий государственной программы;
- ответственных исполнителей (структурные подразделения Минэкономразвития России и Росимущества).
</text>
</document>