<document><title>О согласовании проекта долгосрочной целевой программы «Оказание содействия добровольному переселению в Республику Карелия соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2018 годы»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2013 года №1284-р
Справка
119Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить потребность экономики Республики Карелия в притоке трудовых ресурсов, что будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках реализации программы планируется предоставление государственных услуг в сфере содействия занятости населения, социальной защиты, образования и здравоохранения, содействие жилищному обустройству участников программы и членов их семей, социально-культурная адаптация переселенцев, а также информационная поддержка процесса добровольного переселения.
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт средств консолидированного бюджета Республики Карелия, также для финансового обеспечения мероприятий в рамках программы могут привлекаться средства юридических и физических лиц.
</text>
</document>