<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие отрасли производства композитных материалов»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2013 года №1307-р. Ключевым приоритетом развития отрасли производства композитных материалов является открытие массовых рынков продукции, которое сможет обеспечить ей необходимый денежный поток для запуска инвестиционных проектов и дальнейшего развития. Реализуемые в рамках «дорожной карты» меры государственного регулирования должны создать необходимые условия для формирования и развития современной отрасли композитных материалов, способной конкурировать на внутреннем и мировом рынках.
Справка
195Kb
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение пункта 6 перечня поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года и пункта 27 поручения Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года.
План мероприятий («дорожная карта») «Развитие отрасли производства композитных материалов» представляет собой комплекс мероприятий по совершенствованию механизмов композиционных материалов и изделий из них.
Композитные материалы являются одними из наиболее эффективных и технологичных современных материалов, которые представляют собой многокомпонентные материалы, состоящие из полимерной, керамической, металлической, углеродной или другой основы, армированной наполнителями. Композитные материалы предназначены для применения в различных отраслях экономики, включая строительство, жилищно-коммунальное хозяйство, энергетику, транспорт, смежные отрасли промышленности.
Основные целевые ориентиры реализации мероприятий установлены подпрограммой «Развитие производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Реализация указанных мероприятий позволит достигнуть устанавливаемых «дорожной картой» контрольных показателей (на 2016 год и 2020 год), отражающих в том числе объёмы производства, потребления, экспорта композитных материалов и изделий из них, а также сформировать необходимую для развития отрасли нормативную базу.
Ключевым приоритетом развития отрасли производства композитных материалов является открытие массовых рынков продукции, которое сможет обеспечить ей необходимый денежный поток для запуска инвестиционных проектов и дальнейшего развития.
Реализуемые в рамках «дорожной карты» меры государственного регулирования должны создать необходимые условия для формирования и развития современной отрасли композитных материалов, способной конкурировать на внутреннем и мировом рынках.
Перечнем контрольных показателей, устанавливаемых «дорожной картой», предусмотрено достижение к 2020 году следующих показателей:
- объём внутреннего производства композитных материалов и изделий из них − 120 млрд рублей;
- объём потребления продукции на душу населения − 1,5 кг/год;
- доля экспорта − 10 %.
Кроме того, предусмотрены разработка и принятие к 2020 году не менее 553 нормативно-технических, нормативных правовых и иных документов, необходимых для развития отрасли, восемь отраслевых программ по применению композитных материалов в смежных отраслях экономики, 20 региональных программ.
При этом «дорожной картой» не устанавливается направление бюджетных ассигнований на реализацию предусмотренных документом мероприятий.
Реализация «дорожной карты» потребует от органов государственной власти субъектов Российской Федерации принятия актов, утверждающих региональные программы по применению композитных материалов (пункт 15 «дорожной карты»), а также участия в создании системы мониторинга и обеспечении мониторинга реализации таких программ (пункты 16 и 17 «дорожной карты»).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 июля 2013 г.  № 1307-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Развитие отрасли производства композитных материалов" (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минпромторг России информацию о ходе 
реализации плана. 
3. Минпромторгу России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, представлять в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе его реализации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июля 2013 г. № 1307-р 
 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Развитие 
отрасли производства композитных материалов" 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
План мероприятий ("дорожная карта") "Развитие отрасли 
производства композитных материалов" (далее - "дорожная карта") 
представляет собой комплекс мероприятий по совершенствованию 
механизмов государственного стимулирования развития в Российской 
Федерации отрасли производства композитных материалов и изделий из 
них (далее соответственно - отрасль композитных материалов, 
композитные материалы).  
Основные целевые ориентиры реализации мероприятий установлены  
подпрограммой "Развитие производства композиционных материалов 
(композитов) и изделий из них" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
Для создания и развития полноценной инновационной отрасли 
экономики необходимо сформировать, поддерживать и развивать 
современную систему исследований и разработок, обеспечивающую 
постоянное создание инновационных решений, соответствующих мировым 
тенденциям и превосходящих их, а также оперативное и эффективное 
применение таких решений в отечественной промышленности, в том числе 
путем создания новых производств, способных конкурировать на 
современном мировом рынке. 
Основными задачами реализации государственной политики 
Российской Федерации по развитию отрасли композитных материалов 
является увеличение производства композитных материалов с 
максимально высокой добавленной стоимостью на всех этапах создания 
2 
 
продукции и расширение экспортного потенциала российских 
предприятий. 
Приоритетом развития отрасли является открытие массовых рынков 
для композитных материалов гражданского назначения, которое сможет 
обеспечить ей необходимый денежный поток для запуска новых 
инвестиционных процессов и дальнейшего развития. 
Для формирования спроса на композитные материалы необходимо 
создать полноценную комплексную систему нормативно-технических, 
нормативных правовых и других документов, регулирующих 
производство, подтверждение соответствия и применение композитных 
материалов в смежных секторах экономики, в том числе строительстве, 
жилищно-коммунальном хозяйстве, сфере физкультуры и спорта, 
энергетике, транспортной инфраструктуре и других секторах экономики.  
В целях скорейшего и масштабного применения композитных 
материалов в ключевых секторах экономики необходимо разработать и 
утвердить отраслевые программы по применению композитных 
материалов в смежных секторах экономики, целью которых должно стать 
повышение эффективности и конкурентоспособности соответствующих 
секторов экономики за счет использования современных композитных 
материалов. 
С учетом того, что стабильное развитие ключевых секторов 
экономики, применение в которых композитных материалов позволит 
повысить их эффективность и конкурентоспособность, имеет важное 
значение для экономики субъектов Российской Федерации, необходимо 
также разработать региональные программы применения композитных 
материалов в смежных ключевых секторах экономики. 
Существенным фактором для расширения применения композитных 
материалов является формирование государственной политики, 
обеспечивающей переход к учету жизненного цикла продукции, работ, 
услуг при государственных и муниципальных закупках, а также закупках 
государственных корпораций, государственных компаний, субъектов 
естественных монополий и хозяйственных обществ с государственным 
участием. 
Реализуемые в рамках "дорожной карты" меры государственного 
регулирования должны создать необходимые условия для формирования и 
развития современной отрасли композитных материалов, способной 
конкурировать на внутреннем и мировом рынках.  
 
 
3 
 
Наименование контрольного показателя 
Текущее 
значение 
2016 год 2020 год 
    
1. Объем внутреннего производства 
композитных материалов (млрд. рублей) 
 
16,6 50 120 
2. Объем потребления композитных материалов 
на душу населения (кг) 
 
0,26 0,68 1,5 
3. Объем реализации композитных материалов, 
созданных с использованием результатов 
пилотных инновационных проектов, 
реализуемых посредством проведения 
первоочередных отраслевых научно-
исследовательских и опытно-конструкторских 
работ (суммарно нарастающим итогом по годам, 
млн. рублей) 
 
- - 36721 
4. Доля экспорта композитных материалов 
(процентов) 
 
1 5 10 
5. Количество разработанных нормативно-
технических, нормативных правовых и других 
документов, регулирующих производство и 
применение композитных материалов в 
ключевых секторах экономики  
(суммарно нарастающим итогом по годам, 
единиц) 
 
63 463 553 
6. Количество отраслевых программ по 
применению композитных материалов в 
ключевых секторах экономики (строительство, 
энергетика, транспортная инфраструктура и 
другие), обеспечивающих повышение 
эффективности и конкурентоспособности 
соответствующих секторов экономики 
(суммарно нарастающим итогом по годам, 
единиц) 
 
- 4 8 
7. Количество региональных программ по 
применению композитных материалов  
в сферах транспортной инфраструктуры, 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства (суммарно нарастающим итогом по 
годам, единиц) 
- 8 20 
 
 
 
 
 
 
4 
 
II. План мероприятий 
 
  
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель  
(исполнитель) 
     
I. Основополагающие мероприятия 
 
1. Подготовка предложений по 
внесению дополнений в 
приоритетные направления 
развития науки, технологий и 
техники в Российской 
Федерации и перечень 
критических технологий 
Российской Федерации, 
утвержденные Указом 
Президента Российской 
Федерации от 7 июля 2011 г. 
№ 899, в части новых 
конструкционных и 
функциональных материалов и 
технологий изготовления и 
переработки композитных 
материалов  
 
представление 
доклада в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
декабрь 2014 г. Минпромторг России, 
Минобрнауки России 
II. Развитие исследований и разработок, включая кооперацию 
в научно-технической и инновационной сферах 
 
2. Подготовка предложений по 
совершенствованию 
механизмов формирования 
тематики конкурсов, 
распределения объемов 
финансирования и 
конкурсного отбора научно-
исследовательских, опытно-
конструкторских и 
технологических работ, 
касающихся разработки, 
производства и применения 
композитных материалов, 
финансируемых в рамках 
федеральных и региональных 
программ всех уровней, 
включая федеральные целевые 
программы, 
программ и проектов 
институтов развития и 
программ фундаментальных 
представление 
доклада в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
1 октября 2013 г. Минпромторг России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти 
 
5 
 
  
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель  
(исполнитель) 
     
научных исследований 
государственных академий 
наук 
 
3. Определение приоритетных 
направлений развития отрасли 
композитных материалов, 
подготовка предложений по 
корректировке (в части, 
касающейся отрасли 
композитных материалов) 
документов государственного 
стратегического планирования 
научно-технологического 
развития, в том числе 
государственных программ 
Российской Федерации, 
представление 
доклада в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
1 апреля 2014 г. Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минобрнауки России,  
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти  
 
 планов и детальных планов-
графиков реализации 
государственных программ 
Российской Федерации на 
очередной финансовый год и 
плановый период, 
федеральных целевых 
программ 
 
   
4. Подготовка предложений по 
корректировке (в части, 
касающейся отрасли 
композитных материалов) 
программ и планов 
исследований 
государственных академий 
наук, программ реализации 
функций государственных 
научных центров Российской 
Федерации, перечней тематик 
грантов научных фондов,  
стратегических программ 
исследований технологических 
платформ по ключевым 
предметным областям отрасли 
композитных материалов 
 
представление 
доклада в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
1 апреля 2014 г. Минпромторг России, 
Минобрнауки России, 
Минэкономразвития 
России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти 
 
5. Разработка правил 
предоставления субсидий (в 
части реализации научно-
внесение в 
Правительство 
Российской 
1 октября 2013 г. Минпромторг России, 
Минфин России 
6 
 
  
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель  
(исполнитель) 
     
исследовательских и опытно-
конструкторских работ) на 
реализацию проектов, 
направленных на разработку 
композитных материалов, 
технологий их производства и 
переработки в конструкции и 
изделия и создание 
высокотехнологичных 
производств конечной 
продукции на основе 
полученных результатов, в том 
числе с привлечением третьих 
лиц 
 
Федерации 
проекта акта 
Правительства 
Российской 
Федерации 
6. Мониторинг реализации 
инвестиционных проектов в 
сфере разработки и 
применения композитных 
материалов 
представление 
доклада в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
1 марта 2014 г. 
и далее ежегодно 
Минпромторг России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти 
 
III. Развитие системы подготовки и повышения квалификации научных, инженерно-технических 
и управленческих кадров 
 
7. Формирование постоянно 
действующей рабочей группы 
по созданию современной 
системы подготовки, 
переподготовки, повышения 
квалификации 
исследовательских, 
инженерных и технических 
кадров и осуществления ими 
научной деятельности для 
задач развития отрасли 
композитных материалов 
 
принятие приказа 
Минобрнауки 
России 
 
III квартал 
2013 г. 
Минобрнауки России, 
Минпромторг России 
 
8. Утверждение плана 
мероприятий ("дорожной 
карты") "Создание 
современной системы 
подготовки, переподготовки, 
повышения квалификации 
исследовательских, 
инженерных и технических 
кадров и осуществления ими 
принятие приказа 
Минобрнауки 
России 
 
IV квартал 
2013 г. 
Минобрнауки России, 
Минтруд России 
7 
 
  
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель  
(исполнитель) 
     
научной деятельности для 
задач развития отрасли 
композитных материалов 
Российской Федерации" на 
2013 - 2020 годы 
 
IV. Развитие производственного потенциала и расширение производственной кооперации 
 
9. Разработка комплекса мер по 
расширению практики 
выполнения отдельных работ 
силами компаний малого и 
среднего бизнеса в рамках 
осуществления производства 
композитных материалов 
крупными компаниями 
(производственный 
аутсорсинг) 
 
представление 
доклада в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
1 февраля 2014 г. Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России 
 
10. Подготовка предложений по 
развитию экспериментальной 
производственной базы в 
рамках деятельности 
инновационной и 
производственной 
инфраструктуры отрасли 
композитных материалов 
представление 
доклада в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
1 июля 2014 г. Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти, 
заинтересованные 
организации 
 
11. Разработка предложений по 
механизмам 
поддержки создания 
инжиниринговых центров в 
отрасли композитных 
материалов 
 
представление 
доклада в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
IV квартал 2013 г. Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минобрнауки России, 
заинтересованные 
организации 
V. Совершенствование государственного регулирования 
 
12. Разработка 
гармонизированных с 
международными и 
региональными стандартами 
документов в области 
стандартизации, используемых 
в целях создания, 
производства и широкого 
принятие актов 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти, 
представление 
доклада в 
Правительство 
IV квартал 
2013 г.   
и далее ежегодно 
Минпромторг России, 
Росстандарт, 
Минрегион России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти 
8 
 
  
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель  
(исполнитель) 
     
применения композитных 
материалов в ключевых 
секторах экономики, а также 
утверждение планов 
разработки таких документов 
  
Российской 
Федерации 
13. Разработка и реализация мер 
стимулирования спроса на 
инновационную продукцию 
отрасли композитных 
материалов, предусмотренных 
отраслевыми программами 
применения композитных 
материалов нового поколения, 
технологий их изготовления и 
переработки, 
программами инновационного 
развития государственных 
корпораций, государственных  
компаний, субъектов 
естественных монополий и 
хозяйственных обществ с 
государственным участием 
 
представление 
доклада в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
1 декабря 2013 г. Минпромторг России, 
Минтранс России, 
Минрегион России, 
Минэнерго России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти 
 
    
VI. Технологическое развитие в регионах 
 
14. Подготовка методических 
рекомендаций по разработке 
региональных программ по 
применению композитных 
материалов в сфере 
транспортной 
инфраструктуры, 
строительства, жилищно-
коммунального хозяйства, 
физкультуры и спорта 
 
принятие приказа 
Минпромторга 
России 
1 сентября 2013 г. Минпромторг России 
15. Разработка региональных 
программ по применению 
композитных материалов в 
сфере транспортной 
инфраструктуры, 
строительства, жилищно-
коммунального хозяйства, 
физкультуры и спорта 
 
принятие актов 
органов 
исполнительной 
власти 
субъектов 
Российской 
Федерации  
 
1 ноября 2013 г. органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации 
9 
 
  
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель  
(исполнитель) 
     
 
16. Создание системы 
мониторинга реализации 
региональных программ по 
применению композитных 
материалов в сфере 
транспортной 
инфраструктуры, 
строительства, жилищно-
коммунального хозяйства, 
физкультуры и спорта 
 
принятие приказа 
Минпромторга 
России 
 
апрель 2014 г. Минпромторг России, 
Минтранс России, 
Минрегион России, 
Минэнерго России, 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации 
17. Мониторинг реализации 
региональных программ по 
применению композитных 
материалов в сфере 
транспортной 
инфраструктуры, 
строительства, жилищно-
коммунального хозяйства, 
физкультуры и спорта 
 
представление 
доклада 
Президенту 
Российской 
Федерации 
1 ноября 2014 г. 
и далее ежегодно   
Минпромторг России, 
Минтранс России, 
Минрегион России, 
Минэнерго России, 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации 
 
VII. Развитие международного сотрудничества 
 
18. Подготовка плана 
мероприятий по развитию 
международного 
сотрудничества в сфере 
исследований и разработок, в 
том числе 
обеспечение активизации 
участия российских 
исследовательских 
организаций и компаний в 
международных научно- 
технических программах 
многостороннего 
сотрудничества, включая 
рамочные программы 
Европейского союза по 
исследованиям, 
технологическому развитию и 
демонстрационной 
деятельности, международные 
технологические платформы, 
представление 
доклада в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
1 июля 2014 г. Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России, 
заинтересованные 
организации 
 и обеспечение членства    

</text>
</document>