<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие отрасли производства композитных материалов»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2013 года №1307-р. Ключевым приоритетом развития отрасли производства композитных материалов является открытие массовых рынков продукции, которое сможет обеспечить ей необходимый денежный поток для запуска инвестиционных проектов и дальнейшего развития. Реализуемые в рамках «дорожной карты» меры государственного регулирования должны создать необходимые условия для формирования и развития современной отрасли композитных материалов, способной конкурировать на внутреннем и мировом рынках.
Справка
195Kb
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение пункта 6 перечня поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года и пункта 27 поручения Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года.
План мероприятий («дорожная карта») «Развитие отрасли производства композитных материалов» представляет собой комплекс мероприятий по совершенствованию механизмов композиционных материалов и изделий из них.
Композитные материалы являются одними из наиболее эффективных и технологичных современных материалов, которые представляют собой многокомпонентные материалы, состоящие из полимерной, керамической, металлической, углеродной или другой основы, армированной наполнителями. Композитные материалы предназначены для применения в различных отраслях экономики, включая строительство, жилищно-коммунальное хозяйство, энергетику, транспорт, смежные отрасли промышленности.
Основные целевые ориентиры реализации мероприятий установлены подпрограммой «Развитие производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Реализация указанных мероприятий позволит достигнуть устанавливаемых «дорожной картой» контрольных показателей (на 2016 год и 2020 год), отражающих в том числе объёмы производства, потребления, экспорта композитных материалов и изделий из них, а также сформировать необходимую для развития отрасли нормативную базу.
Ключевым приоритетом развития отрасли производства композитных материалов является открытие массовых рынков продукции, которое сможет обеспечить ей необходимый денежный поток для запуска инвестиционных проектов и дальнейшего развития.
Реализуемые в рамках «дорожной карты» меры государственного регулирования должны создать необходимые условия для формирования и развития современной отрасли композитных материалов, способной конкурировать на внутреннем и мировом рынках.
Перечнем контрольных показателей, устанавливаемых «дорожной картой», предусмотрено достижение к 2020 году следующих показателей:
- объём внутреннего производства композитных материалов и изделий из них − 120 млрд рублей;
- объём потребления продукции на душу населения − 1,5 кг/год;
- доля экспорта − 10 %.
Кроме того, предусмотрены разработка и принятие к 2020 году не менее 553 нормативно-технических, нормативных правовых и иных документов, необходимых для развития отрасли, восемь отраслевых программ по применению композитных материалов в смежных отраслях экономики, 20 региональных программ.
При этом «дорожной картой» не устанавливается направление бюджетных ассигнований на реализацию предусмотренных документом мероприятий.
Реализация «дорожной карты» потребует от органов государственной власти субъектов Российской Федерации принятия актов, утверждающих региональные программы по применению композитных материалов (пункт 15 «дорожной карты»), а также участия в создании системы мониторинга и обеспечении мониторинга реализации таких программ (пункты 16 и 17 «дорожной карты»).
</text>
</document>