<document><title>Ольга Голодец совершила рабочую поездку в Хабаровский край и Приморье</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В Хабаровском крае заместитель Председателя Правительства посетила социальные объекты и провела совещание по развитию региона. В составе делегации вместе с ней в Хабаровск прибыли Министр образования и науки Дмитрий Ливанов и Министр труда и социальной защиты Максим Топилин. Члены Правительства побывали, в частности, в перинатальном центре, Тихоокеанском госуниверситете, осмотрели ПЭТ-центр Хабаровского краевого онкологического центра, посетили детский дом в селе Тополево и дворец культуры и спорта «Русь».
По итогам визита Ольга Голодец дала ряд поручений Минздраву и Минэкономразвития, в частности проработать предложения о строительстве третьей очереди перинатального центра.
В ходе поездки в Приморский край заместитель Председателя Правительства приняла участие в праздновании Дня Военно-морского флота во Владивостоке и поздравила моряков и ветеранов Военно-морских сил. 
«Моряки и жители Дальнего Востока первыми начинают отмечать День ВМФ России. Мы гордимся нашим флотом и теми, кто достойно охраняет морские рубежи России», – заявила вице-премьер, выступая перед моряками Тихоокеанского флота и жителями Владивостока.
Ольга Голодец и сопровождавшие её министры Дмитрий Ливанов и Максим Топилин возложили цветы к Вечному огню мемориального комплекса «Боевая слава ТОФ» на Корабельной набережной Владивостока, а также на катере совершили обход кораблей и посетили флагманский корабль военно-морского парада.
В ходе поездки в Приморье Ольга Голодец также осмотрела новый медицинский центр Дальневосточного федерального университета, краевой клинический диагностический центр, новое здание Приморского театра оперы и балета. По итогам поездки вице-премьер провела совещание по социально-экономическому развитию края. 
Перед отлётом Ольга Голодец побывала в детском оздоровительном лагере «Океан», где поприветствовала приглашённых российским Правительством детей из китайской провинции Сычуань, пострадавшей от землетрясения в минувшем апреле.
</text>
</document>