<document><title>Дмитрий Медведев утвердил кураторов реализации государственных программ из числа заместителей Председателя Правительства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Перечень государственных программ Российской Федерации, в отношении которых координация работы федеральных органов исполнительной власти и госкорпорации «Росатом» по их реализации и достижению целевых индикаторов и показателей осуществляется Первым заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, заместителями Председателя Правительства Российской Федерации, заместителем Председателя Правительства Российской Федерации – руководителем Аппарата Правительства Российской Федерации и заместителем Председателя Правительства Российской Федерации – полномочным представителем Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе.
Шувалов И.И. – Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации:
«Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» (Минрегион России);
«Экономическое развитие и инновационная экономика» (Минэкономразвития России);
«Развитие внешнеэкономической деятельности» (Минэкономразвития России);
«Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» (Минвостокразвития России);
«Управление федеральным имуществом» (Минэкономразвития России);
«Управление государственными финансами» (Минфин России);
«Развитие финансовых и страховых рынков, создание международного финансового центра» (Минфин России);
«Внешнеполитическая деятельность» (МИД России).
Голодец О.Ю. – заместитель Председателя Правительства Российской Федерации:
«Развитие здравоохранения» (Минздрав России);
«Развитие образования» на 2013–2020 годы (Минобрнауки России);
«Развитие науки и технологий» (Минобрнауки России);
«Социальная поддержка граждан» (Минтруд России);
«Доступная среда» на 2011–2015 годы (Минтруд России);
«Развитие пенсионной системы» (Минтруд России);
«Содействие занятости населения» (Минтруд России);
«Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы (Минкультуры России).
Дворкович А.В. – заместитель Председателя Правительства Российской Федерации:
«Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы (Минприроды России);
«Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (Минпромторг России);
«Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы (Минпромторг России);
«Развитие транспортной системы» (Минтранс России);
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (Минсельхоз России);
«Развитие рыбохозяйственного комплекса» (Минсельхоз России);
«Воспроизводство и использование природных ресурсов» (Минприроды России);
«Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы (Минприроды России);
«Энергоэффективность и развитие энергетики» (Минэнерго России);
«Информационное общество (2011–2020 годы)» (Минкомсвязь России);
«Экономическое развитие и инновационная экономика» в части инновационной деятельности (Минэкономразвития России).
Козак Д.Н. – заместитель Председателя Правительства Российской Федерации:
«Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» в части обеспечения коммунальными услугами граждан Российской Федерации (Минрегион России);
«Развитие физической культуры и спорта» (Минспорт России);
«Региональная политика и федеративные отношения» (Минрегион России);
«Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года» (Минрегион России);
«Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года» (Минрегион России);
«Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» (Минфин России).
Рогозин Д.О. – заместитель Председателя Правительства Российской Федерации:
«Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» (МВД России);
«Противодействие незаконному обороту наркотиков» (ФСКН России);
«Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» (МЧС России);
«Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» (Минпромторг России);
«Развитие судостроения на 2013–2030 годы» (Минпромторг России);
«Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы» (Минпромторг России);
«Космическая деятельность России на 2013–2020 годы» (Роскосмос);
«Развитие атомного энергопромышленного комплекса» (госкорпорация «Росатом»);
«Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» в части развития оборонно-промышленного комплекса (Минпромторг России);
«Обеспечение обороноспособности страны» (Минобороны России);
«Обеспечение государственной безопасности» (ФСБ России).
Приходько С.Э. – заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – руководитель Аппарата Правительства Российской Федерации:
«Юстиция» (Минюст России);
«Информационное общество (2011–2020 годы)» в части развития сферы массовых коммуникаций и средств массовой информации (Минкомсвязь России).
Хлопонин А.Г. – заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе:
«Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года (Минрегион России).
</text>
</document>