<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Красноярск, посетил региональный центр спортивной подготовки «Академия биатлона»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

14 февраля 2013
14 февраля 2013
14 февраля 2013
14 февраля 2013
14 февраля 2013
14 февраля 2013
14 февраля 2013
Посещение регионального центра спортивной подготовки «Академия биатлона»
Глава Правительства осмотрел биатлонную трассу, где в тот момент готовились к старту молодые спортсмены. Красноярск претендует на проведение зимней Универсиады в 2019 году, в связи с чем на базе академии ведётся строительство спортивного комплекса по лыжным видам спорта – лыжным гонкам, биатлону, фристайлу, могулу, прыжкам с трамплина.
 ходе осмотра трассы и тира, где занималась женская сборная по биатлону, Дмитрий Медведев пообщался со спортсменами. В беседе принял также участие президент Международной федерации студенческого спорта Клод-Луи Гальен, который знакомится с планами Красноярского края по подготовке к Универсиаде.
Во время осмотра трассы к главе Правительства обратился один из биатлонистов с просьбой подарить часы. Премьер вручил спортсмену часы на память.
Затем Дмитрий Медведев и Клод-Луи Гальен посетили медико-восстановительный комплекс академии.
В завершение визита Дмитрий Медведев и Клод-Луи Гальен обсудили вопросы развития студенческого спорта в России и подготовку к Универсиаде 2019 года.
</text>
</document>