<document><title>О субсидировании внутренних региональных авиаперевозок в Приволжском федеральном округе в 2013 году</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №634. В целях создания условий для развития внутренних региональных авиаперевозок, построения новой региональной маршрутной сети и увеличения деловой активности населения действующий механизм субсидирования дополняется субсидированием авиакомпаний, использующих новые маршруты, а также увеличивающих частоту полётов по существующим маршрутам.
Справка
135Kb
Соответствующее постановление разработано Минтрансом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 2 июня 2013 года.
В Приволжском федеральном округе с 1 апреля 2013 года реализуется пилотный проект организации региональных авиаперевозок в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе в 2013 году, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 16 января 2013 года №1.
В целях создания условий для развития внутренних региональных авиаперевозок, построения новой региональной маршрутной сети и увеличения деловой активности населения действующий механизм субсидирования дополняется субсидированием авиакомпаний, использующих новые маршруты, а также увеличивающих частоту полётов по существующим маршрутам.
Постановлением предусматривается продление программы субсидирования до 31 декабря 2013 года.
Субсидирование авиаперевозок будет осуществляться по всем ранее установленным 114 маршрутам с частотой не менее 3 раз в неделю. При этом в отношении маршрутов, перевозки по которым осуществлялись в аналогичном периоде 2012 года, размер субсидии будет определяться исходя из количества фактически перевезённых пассажиров, а по другим – из числа фактически выполненных рейсов.
На указанные цели предусмотрено выделение дополнительных средств федерального бюджета в размере 150 млн рублей.
</text>
</document>