<document><title>Об аккредитации в области использования атомной энергии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июля 2013 года №612
Справка
278Kb
Проект постановления подготовлен госкорпорацией «Росатом» в целях реализации статьи 9 Федерального закона «Об использовании атомной энергии» и направлен на установление правил аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по подтверждению соответствия продукции, для которой устанавливаются требования, связанные с обеспечением безопасности в области использования атомной энергии.
На госкорпорацию «Росатом» возлагаются полномочия по аккредитации указанных выше организаций, аттестации экспертов по аккредитации в области использования атомной энергии, а также ведению реестров по аккредитации.
Постановлением также утверждаются соответствующие Правила аккредитации. Правила аккредитации применяются к отношениям исключительно в сфере обязательного подтверждения соответствия продукции (в форме сертификации), для которой устанавливаются требования безопасности в области использования атомной энергии и применяющейся на объектах использования атомной энергии.
Правилами наряду с критериями аккредитации устанавливаются требования к технической компетенции органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), что обусловлено необходимостью снижения уровня техногенных рисков на объектах использования атомной энергии.
В целях обеспечения необходимого уровня технической компетентности органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров) и снижения возможных рисков возникновения аварийных ситуаций аккредитация должна осуществляться только в отношении юридических лиц (органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров)), выполняющих работы по подтверждению соответствия продукции, для которой установлены требования безопасности в области использования атомной энергии.
Реализация постановления обеспечит создание системы аккредитации в области использования атомной энергии и позволит установить необходимые механизмы и процедуры аккредитации и аттестации экспертов по аккредитации в области использования атомной энергии.
Принятие постановления не приведёт к увеличению расходов федерального бюджета.
</text>
</document>