<document><title>Об аккредитации в области использования атомной энергии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июля 2013 года №612
Справка
278Kb
Проект постановления подготовлен госкорпорацией «Росатом» в целях реализации статьи 9 Федерального закона «Об использовании атомной энергии» и направлен на установление правил аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по подтверждению соответствия продукции, для которой устанавливаются требования, связанные с обеспечением безопасности в области использования атомной энергии.
На госкорпорацию «Росатом» возлагаются полномочия по аккредитации указанных выше организаций, аттестации экспертов по аккредитации в области использования атомной энергии, а также ведению реестров по аккредитации.
Постановлением также утверждаются соответствующие Правила аккредитации. Правила аккредитации применяются к отношениям исключительно в сфере обязательного подтверждения соответствия продукции (в форме сертификации), для которой устанавливаются требования безопасности в области использования атомной энергии и применяющейся на объектах использования атомной энергии.
Правилами наряду с критериями аккредитации устанавливаются требования к технической компетенции органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), что обусловлено необходимостью снижения уровня техногенных рисков на объектах использования атомной энергии.
В целях обеспечения необходимого уровня технической компетентности органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров) и снижения возможных рисков возникновения аварийных ситуаций аккредитация должна осуществляться только в отношении юридических лиц (органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров)), выполняющих работы по подтверждению соответствия продукции, для которой установлены требования безопасности в области использования атомной энергии.
Реализация постановления обеспечит создание системы аккредитации в области использования атомной энергии и позволит установить необходимые механизмы и процедуры аккредитации и аттестации экспертов по аккредитации в области использования атомной энергии.
Принятие постановления не приведёт к увеличению расходов федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 июля 2013 г.  №  612   
 
МОСКВА 
 
 
Об аккредитации в области использования атомной энергии 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об использовании атомной 
энергии" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила аккредитации органов по 
сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих 
работы по подтверждению соответствия продукции, для которой 
устанавливаются требования, связанные с обеспечением безопасности в 
области использования атомной энергии, обязательным требованиям, 
аттестации экспертов по аккредитации в области использования атомной 
энергии, а также привлечения и отбора экспертов по аккредитации в 
области использования атомной энергии и технических экспертов для 
выполнения работ по аккредитации (далее - Правила аккредитации). 
2. Установить, что Государственная корпорация по атомной энергии 
"Росатом" осуществляет аккредитацию органов по сертификации и 
испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по 
подтверждению соответствия продукции, для которой устанавливаются 
требования, связанные с обеспечением безопасности в области 
использования атомной энергии (далее - аккредитация), а также 
аттестацию экспертов по аккредитации (далее - аттестация). 
3. Установить, что работы по аккредитации, относящиеся к сферам 
деятельности федеральных органов исполнительной власти, 
осуществляющих государственное управление использованием атомной 
энергии и государственное регулирование безопасности при 
использовании атомной энергии, проводятся Государственной 
 2 
корпорацией по атомной энергии "Росатом" в соответствии с 
соглашениями о взаимодействии по проведению аккредитации с 
указанными федеральными органами исполнительной власти. 
4. Установить, что Государственная корпорация по атомной энергии 
"Росатом" осуществляет ведение реестра органов по сертификации и 
испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по 
подтверждению соответствия продукции, для которой устанавливаются 
требования, связанные с обеспечением безопасности в области 
использования атомной энергии, обязательным требованиям, а также 
реестра экспертов по аккредитации и реестра выданных сертификатов 
соответствия на продукцию. 
5. Установить, что документы об аккредитации, выданные до дня 
вступления в силу настоящего постановления, сохраняют силу до 
окончания срока их действия. 
6. Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" в 
течение 9 месяцев: 
утвердить порядок ведения и форму реестра органов по 
сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих 
работы по подтверждению соответствия продукции, для которой 
устанавливаются требования, связанные с обеспечением безопасности в 
области использования атомной энергии, обязательным требованиям, 
порядок ведения и форму реестра экспертов по аккредитации, порядок 
ведения и форму реестра выданных сертификатов соответствия на 
продукцию, а также порядок предоставления содержащихся в указанных 
реестрах сведений; 
утвердить методику определения размеров платы за проведение 
экспертизы соответствия заявителей и аккредитованных лиц критериям 
аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий 
(центров) и требованиям к ним, приведенным в приложении к Правилам 
аккредитации; 
утвердить порядок взимания платы за проведение экспертизы 
соответствия заявителей и аккредитованных лиц критериям аккредитации 
органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров) и 
требованиям к ним, приведенным в приложении к Правилам 
аккредитации; 
создать аттестационную комиссию по проведению 
квалификационного экзамена физических лиц, претендующих на 
 3 
получение статуса эксперта по аккредитации, а также проходящих 
процедуру подтверждения компетентности; 
утвердить форму аттестата аккредитации и формы приложений к 
нему; 
утвердить форму свидетельства об аттестации эксперта по 
аккредитации; 
утвердить форму решения органа по аккредитации о проведении 
оценки соответствия заявителя критериям аккредитации органов по 
сертификации и испытательных лабораторий (центров) и требованиям к 
ним, приведенным в приложении к Правилам аккредитации; 
утвердить формы заявлений об аккредитации, о расширении области 
аккредитации, переоформлении аттестата аккредитации, выдаче дубликата 
аттестата аккредитации, сокращении области аккредитации, а также о 
прекращении действия аттестата аккредитации органов по сертификации и 
испытательных лабораторий (центров); 
утвердить формы заявлений об аттестации эксперта по 
аккредитации, о переоформлении свидетельства об аттестации эксперта по 
аккредитации, выдаче дубликата свидетельства об аттестации эксперта по 
аккредитации, выдаче копии свидетельства об аттестации эксперта по 
аккредитации и прекращении действия свидетельства об аттестации 
эксперта по аккредитации. 
7. Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом"  
по согласованию с Федеральной службой по экологическому, 
технологическому и атомному надзору в течение 9 месяцев утвердить: 
положение об аттестационной комиссии по проведению 
квалификационного экзамена физических лиц, претендующих на 
получение статуса эксперта по аккредитации, а также проходящих 
процедуру подтверждения компетентности эксперта по аккредитации; 
положение о деятельности экспертной комиссии; 
порядок проведения квалификационного экзамена физических лиц, 
претендующих на получение статуса эксперта по аккредитации, а также 
проходящих процедуру подтверждения компетентности эксперта по 
аккредитации;  
методику учета факторов, влияющих на отбор экспертов по 
аккредитации и технических экспертов; 
порядок формирования и деятельности апелляционной комиссии по 
рассмотрению апелляций на решения или действия (бездействие) органа 
по аккредитации. 
 4 
8. Установить, что положения настоящего постановления не 
применяются при аккредитации органов на выполнение работ по 
подтверждению соответствия продукции, поступающей на атомные суда 
гражданского флота и иные плавсредства с ядерными установками и 
радиационными источниками, а также на суда, перевозящие 
радиоактивные материалы, обязательным требованиям. 
9. Настоящее постановление вступает в силу по истечении одного 
года со дня его официального опубликования, за исключением  
пунктов 6 и 7 настоящего постановления, вступающих в силу со дня 
официального опубликования настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 июля 2013 г. № 612 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А  
 
аккредитации органов по сертификации и испытательных 
лабораторий (центров), выполняющих работы по подтверждению 
соответствия продукции, для которой устанавливаются требования, 
связанные с обеспечением безопасности в области использования 
атомной энергии, обязательным требованиям, аттестации экспертов 
по аккредитации в области использования атомной энергии, а также 
привлечения и отбора экспертов по аккредитации в области 
использования атомной энергии и технических экспертов для 
выполнения работ по аккредитации 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок аккредитации органов 
по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих 
работы по подтверждению соответствия продукции, для которой 
устанавливаются требования, связанные с обеспечением безопасности в 
области использования атомной энергии (далее - продукция), 
обязательным требованиям, аттестации экспертов по аккредитации в 
области использования атомной энергии, а также привлечения и отбора 
экспертов по аккредитации в области использования атомной энергии и 
технических экспертов для выполнения работ по аккредитации. 
Аккредитация органов по сертификации и испытательных 
лабораторий (центров), выполняющих работы по подтверждению 
соответствия продукции обязательным требованиям, осуществляется 
Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" (далее - 
орган по аккредитации) в соответствии с настоящими Правилами и 
критериями аккредитации органов по сертификации и испытательных 
лабораторий (центров) и требованиями к ним согласно приложению 
(далее - критерии аккредитации). 
  
2 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"аккредитация" - официальное признание органом по аккредитации 
компетентности юридического лица выполнять работы по подтверждению 
соответствия продукции обязательным требованиям; 
"аккредитованное лицо" - юридическое лицо, аккредитованное в 
качестве органа по сертификации, испытательной лаборатории (центра) в 
установленном настоящими Правилами порядке; 
"аттестация экспертов по аккредитации" - подтверждение 
соответствия физического лица установленным требованиям и признание 
его компетентности участвовать в работах по аккредитации; 
"выездная экспертиза" - процесс оценки соответствия заявителя или 
аккредитованного лица критериям аккредитации, проводимый по месту 
(местам) осуществления деятельности в определенной области 
аккредитации; 
"документарная экспертиза" - процесс оценки соответствия 
заявителя критериям аккредитации, проводимый путем анализа 
представленных заявителем документов, подтверждающих соответствие 
заявителя критериям аккредитации в заявленной области аккредитации; 
"заявитель" - юридическое лицо, претендующее на аккредитацию в 
качестве органа по сертификации, испытательной лаборатории (центра); 
"инспекционный контроль" - процедура подтверждения соответствия 
аккредитованного лица критериям аккредитации; 
"область аккредитации" - сфера деятельности юридического лица в 
области подтверждения соответствия продукции обязательным 
требованиям, на выполнение работ в которой подано заявление и (или) 
предоставлен аттестат аккредитации; 
"область аттестации" - сфера деятельности эксперта по 
аккредитации, в отношении которой его компетентность подтверждена 
свидетельством об аттестации эксперта по аккредитации; 
"претендент" - физическое лицо, претендующее на получение 
статуса эксперта по аккредитации; 
"свидетельство об аттестации эксперта по аккредитации" - документ, 
подтверждающий аттестацию физического лица в качестве эксперта по 
аккредитации в определенной области аттестации; 
"технический эксперт" - физическое лицо, обладающее 
специальными знаниями в определенной области аккредитации и 
привлекаемое органом по аккредитации для выполнения работ, 
  
3 
необходимых для оценки соответствия заявителей и аккредитованных лиц 
установленным критериям аккредитации; 
"эксперт по аккредитации" - физическое лицо, аттестованное 
органом по аккредитации и привлекаемое этим органом для проведения 
оценки соответствия заявителя или аккредитованного лица критериям 
аккредитации в определенной области аккредитации. 
3. Орган по аккредитации в рамках проведения работ по 
аккредитации и аттестации экспертов по аккредитации, осуществляет: 
а) рассмотрение документов заявителей, претендующих на 
аккредитацию; 
б) принятие решений об аккредитации (включая расширение или 
сокращение области аккредитации), отказе в аккредитации, а также о 
приостановлении, возобновлении и прекращении действия аттестата 
аккредитации; 
в) формирование и обеспечение работы экспертных комиссий; 
г) выдачу и переоформление аттестатов аккредитации и их 
дубликатов; 
д) формирование аттестационной комиссии и проведение аттестации 
экспертов по аккредитации; 
е) принятие решений о переоформлении и прекращении действия 
свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации; 
ж) предоставление заинтересованным лицам информации о порядке 
аккредитации и аттестации экспертов по аккредитации; 
з) рассмотрение апелляций заявителей, претендентов, 
аккредитованных лиц и экспертов по аккредитации. 
4. При проведении аккредитации орган по аккредитации 
обеспечивает защиту информации, содержащей сведения, составляющие 
государственную, коммерческую и иную охраняемую законом тайну, и 
иные сведения, доступ к которым ограничен в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
 
II. Порядок и условия выдачи и переоформления 
аттестатов аккредитации 
 
5. Для получения аттестата аккредитации заявители представляют в 
орган по аккредитации заявление об аккредитации органов по 
сертификации и испытательных лабораторий (центров) по форме, 
установленной органом по аккредитации (далее - заявление об 
аккредитации). В заявлении об аккредитации указываются: 
  
4 
а) полное и сокращенное (в случае, если имеется) наименования 
заявителя, его организационно-правовая форма, адрес (местонахождение), 
номер контактного телефона и адрес электронной почты  
(в случае, если имеется); 
б) адреса мест осуществления деятельности в заявленной области 
аккредитации; 
в) идентификационный номер налогоплательщика; 
г) заявляемая область аккредитации (перечень продукции, в 
отношении которой заявитель планирует проводить работы по 
подтверждению соответствия продукции обязательным требованиям, 
перечень нормативных правовых актов и документов, в которых в 
соответствии с законодательством Российской Федерации в области 
использования атомной энергии, о техническом регулировании и об 
обеспечении единства измерений установлены требования к указанной 
заявителем продукции, а также перечень нормативных документов, в 
которых устанавливаются требования к методам (методикам) испытаний 
(измерений) по каждому виду указанной заявителем продукции).  
6. Заявление об аккредитации подписывается руководителем 
заявителя или его уполномоченным представителем. 
7. К заявлению об аккредитации прилагаются следующие 
документы: 
заверенные в установленном порядке копии учредительных 
документов; 
документы (копии документов), подтверждающие соответствие 
заявителя критериям аккредитации; 
письменное согласие заявителя на проведение в отношении него 
инспекционного контроля в соответствии с настоящими Правилами; 
опись прилагаемых документов. 
Заявитель вправе дополнительно представить в орган по 
аккредитации: 
выписку из Единого государственного реестра юридических лиц; 
копию свидетельства о государственной регистрации юридического 
лица; 
копию свидетельства о постановке на учет в налоговом органе. 
8. Заявление об аккредитации и прилагаемые к нему документы 
представляются (направляются) заявителем в орган по аккредитации на 
бумажном носителе лично, заказным почтовым отправлением с 
уведомлением о вручении или в виде электронного документа, 
  
5 
подписанного электронной подписью, посредством информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"). 
Документы, исполненные на иностранном языке, представляются с 
заверенным в установленном порядке переводом на русский язык. 
Орган по аккредитации запрашивает сведения, подтверждающие 
факт внесения сведений о заявителе в Единый государственный реестр 
юридических лиц, в федеральном органе исполнительной власти, 
осуществляющем государственную регистрацию юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей, а также сведения, подтверждающие 
факт постановки заявителя на учет в налоговом органе, - в федеральном 
органе исполнительной власти, осуществляющем функции по контролю и 
надзору за соблюдением законодательства Российской Федерации о 
налогах и сборах, на основании межведомственных запросов с 
использованием единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия (в случае если документы, подтверждающие такие 
сведения, не представлены заявителем в составе прилагаемых к заявлению 
об аккредитации документов). 
В случае отсутствия сведений о заявителе в Едином государственном 
реестре юридических лиц орган по аккредитации в течение 20 рабочих 
дней со дня регистрации заявления об аккредитации вручает заявителю 
копию приказа об отказе в аккредитации, заявление об аккредитации и 
прилагаемые к нему документы или направляет их заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного 
документа, подписанного электронной подписью. 
Орган по аккредитации не вправе требовать от заявителя 
представления документов, не предусмотренных пунктами  
5 и 7 настоящих Правил. 
9. Заявление об аккредитации и прилагаемые к нему документы 
принимаются по описи и регистрируются органом по аккредитации в день 
их поступления. Копия описи с отметкой о дате приема заявления об 
аккредитации и документов в день приема вручается заявителю или 
направляется ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о 
вручении либо в форме электронного документа, подписанного 
электронной подписью. 
10. Орган по аккредитации в течение 5 рабочих дней проверяет 
полноту и комплектность представленных заявителем документов. 
В случае если заявитель представил документы в неполном объеме и 
(или) заявление об аккредитации ненадлежащим образом оформлено, 
  
6 
орган по аккредитации в течение 7 рабочих дней со дня их регистрации 
вручает (направляет) заявителю уведомление о необходимости устранения 
в 10-дневный срок выявленных несоответствий и (или) представления 
недостающих документов.  
Уведомление направляется заказным почтовым отправлением с 
уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, 
подписанного электронной подписью. 
11. В случае непредставления заявителем в установленный срок 
надлежащим образом оформленного заявления об аккредитации и (или) в 
полном объеме документов, указанных в пункте 7 настоящих Правил, 
орган по аккредитации вручает заявителю копию решения об отказе в 
аккредитации, заявление об аккредитации и прилагаемые к нему 
документы или направляет их заказным почтовым отправлением с 
уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, 
подписанного электронной подписью. 
12. Решение об аккредитации или об отказе в аккредитации 
принимается органом по аккредитации на основании оценки соответствия 
заявителя критериям аккредитации в срок, не превышающий 90 рабочих 
дней со дня приема от заявителя надлежащим образом оформленного 
заявления об аккредитации и представления полного комплекта 
необходимых документов. 
13. Оценка соответствия заявителя критериям аккредитации 
осуществляется экспертной комиссией на основании решения органа по 
аккредитации о проведении оценки соответствия заявителя критериям 
аккредитации в форме документарной экспертизы и выездной экспертизы.  
Форма решения органа по аккредитации о проведении оценки 
соответствия заявителя критериям аккредитации утверждается органом по 
аккредитации. 
Состав экспертной комиссии устанавливается в решении органа по 
аккредитации о проведении оценки соответствия заявителя критериям 
аккредитации. Экспертная комиссия в своей деятельности руководствуется 
положением, утверждаемым органом по аккредитации по согласованию с 
Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному 
надзору. 
В состав экспертной комиссии включаются эксперты по 
аккредитации и при необходимости технические эксперты. Руководство 
экспертной комиссией осуществляет ее руководитель, назначаемый 

</text>
</document>