<document><title>О заключении Соглашения между Минобороны РФ и Минобороны Королевства Испания о военном сотрудничестве</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июля 2013 года №1320-р
Справка
77Kb
Документ разработан Минобороны России с соблюдением требований Регламента Правительства Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 года №260.
Распоряжением предлагается для юридического оформления отношений между Минобороны России и Минобороны Королевства Испания заключить Соглашение между Министерством обороны Российской Федерации и Министерством обороны Королевства Испания о военном сотрудничестве.
Подписание указанного Соглашения позволит создать необходимую нормативно-правовую базу для организации визитов военных кораблей и военной авиации, обучения, проведения стажировок (практики) российских и испанских военнослужащих в военных учебных заведениях (учебных центрах) Минобороны России и Минобороны Королевства Испания, участия в совместных культурных и спортивных мероприятиях, а также для проведения иных мероприятий по другим направлениям военного сотрудничества по согласованию сторон.
Проект этого Соглашения не содержит правил иных, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации.
Реализация мероприятий, предусмотренных данным Соглашением, не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета Российской Федерации и будет осуществлена за счёт средств, выделяемых Минобороны России на обеспечение международной деятельности.
Целью заключения настоящего Соглашения является определение целей, направлений и форм мероприятий российско-испанского военного сотрудничества, включая обмен мнениями и информацией по военно-политическим проблемам, вопросам укрепления взаимного доверия и международной безопасности, контроля над вооружениями, участие в совместном военном обучении, обмен знаниями и опытом, полученными при выполнении международных операций по поддержанию мира, участие по приглашению другой стороны в военных учениях, а также проведение совместных учений и тренировок.
 
</text>
</document>