<document><title>О распределении субсидий на модернизацию регионально-муниципальных систем дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июля 2013 года №1322-р. В федеральном бюджете на 2013 год предусмотрены средства на данные мероприятия в размере 1 млрд рублей.
Справка
102Kb
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №61.
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы в части модернизации регионально-муниципальных систем дошкольного образования.
При расчёте субсидий использовались статистические данные, представленные органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, о количестве дополнительно созданных мест для детей дошкольного возраста в текущем году в субъекте Российской Федерации в результате реализации мероприятий комплексной программы развития регионально-муниципальных систем дошкольного образования.
Субсидии из федерального бюджета получат 72 субъекта Российской Федерации.
Указанные средства будут использованы на создание дополнительных мест для детей дошкольного возраста и оснащение их оборудованием.
Реализация положений распоряжения будет способствовать созданию дополнительных мест для детей дошкольного возраста путём строительства новых зданий дошкольных образовательных учреждений, реконструкции используемых не по назначению зданий дошкольных образовательных учреждений, а также созданию новых групп для детей дошкольного возраста в функционирующих дошкольных образовательных учреждениях за счёт эффективного использования помещений этих учреждений.
Принятие указанного распоряжения не повлечёт увеличения расходов федерального бюджета. В федеральном бюджете на 2013 год предусмотрены средства на данные мероприятия в размере 1 млрд рублей.
</text>
</document>