<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство института детской эндокринологии «Эндокринологический научный центр»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2013 года №628
Справка
103Kb
Документ подготовлен Минздравсоцразвития России.
Постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 18 июня 2012 года №594, которым предусмотрено строительство института детской эндокринологии федерального государственного бюджетного учреждения «Эндокринологический научный центр» Минздравсоцразвития России (мощность – 216 коек, срок ввода в эксплуатацию – 2015 год).
В связи с тем, что в 2012 году объём финансирования работ по строительству института был увеличен более чем на 1 млрд рублей (учитывая высокие темпы строительства) за счёт уменьшения объёма финансирования в 2013 году – на 250 млн рублей, в 2014 году – на 600 млн рублей, в 2015 году – на 200 млн рублей, постановлением уточняются объёмы финансирования строительства института: в 2013 году – 805 млн рублей, в 2014 году – 200 млн рублей, в 2015 году – 1,8 млрд рублей
Общий объём бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета на строительство института не меняется и составляет 6,6 млрд рублей.
Бюджетные ассигнования на строительство института предусмотрены Федеральной адресной инвестиционной программой на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
 
</text>
</document>