<document><title>О продлении срока действия Меморандума о финансовой политике Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2013 года №1316-р. Приоритеты инвестиционной деятельности Внешэкономбанка актуализированы и соответствуют направлениям технологической модернизации российской экономики.
Справка
75Kb
Распоряжение от 25 июля 2013 года №1316-р в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 27 июля 2007 года №489.
Распоряжением предусматривается продление срока действия Меморандума о финансовой политике государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 июля 2007 года №1007-р.
Действующая редакция Меморандума позволяет обеспечить регулирование деятельности Внешэкономбанка в соответствии с целями и задачами, определёнными статутным законом о банке развития, а также поручениями Правительства Российской Федерации. Приоритеты инвестиционной деятельности актуализированы и соответствуют направлениям технологической модернизации российской экономики.
Учитывая успешное применение Меморандума в 2007–2013 годах и его актуализацию (распоряжения Правительства Российской Федерации от 19 ноября 2008 года №1697-р, от 26 ноября 2009 года №1783-р, от 26 сентября 2012 года №1784-р), предлагается продлить срок его действия до 2016 года.
</text>
</document>