<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей РФ и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Современный коммерческий флот»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июля 2013 года №1323-р
Справка
114Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)», а также в соответствии с уставом ОАО «Совкомфлот».
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров, ревизионную комиссию общества. В отношении акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, позиция акционера – Российской Федерации – определяется решением Правительства Российской Федерации. Согласно пункту 12 Положения, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738, предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля акционерного общества вносятся Минэкономразвития России в Правительство Российской Федерации не позднее 1 декабря года, предшествующего году проведения годового общего собрания акционеров.
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «Совкомфлот» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Совкомфлот».
Распоряжение направлено на определение позиции Российской Федерации по вопросу выдвижения кандидатов для избрания в советы директоров и ревизионные комиссии акционерных обществ на годовых общих собраниях акционеров в 2013 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 июля 2013 г.  № 1323-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" (г. Санкт-Петербург) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам 
в  совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 26 июля 2013 г. № 1323-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Современный коммерческий флот" (г. Санкт-Петербург) 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Клебанов И.И. 
 
- председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" 
 
Клявин А.Ю. - президент саморегулируемой организации 
"Ассоциация судоходных компаний" 
 
Олерский В.А. - заместитель Министра транспорта Российской 
Федерации 
 
Полубояринов М.И.  - первый заместитель председателя - член 
правления государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Токарев Н.П. - президент открытого акционерного общества 
"Акционерная компания по транспорту нефти 
"Транснефть" 
 
Франк С.О. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот" 
 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Манасов М.Д. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот" 
 
Мурхаус Д. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот" 
 
Райан Ч. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот" 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Воронкова А.Л. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Кирина Т.Е. - главный консультант отдела департамента 
Правительства Российской Федерации 
 
Тихонов А.В. - директор департамента Минтранса России 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>