<document><title>О реорганизации открытых акционерных обществ в форме присоединения ОАО «Горизонт» к открытому акционерному обществу «Машиностроительное конструкторское бюро “Искра”»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1204-р
Справка
76Kb
Документ разработан Минпромторгом России на основании требования пункта 3 статьи 39 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» о необходимости получения согласия Правительства Российской Федерации на совершение единоличным исполнительным органом открытого акционерного общества, включённого в перечень стратегических акционерных обществ, сделки, связанной с отчуждением акций, внесённых в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации в уставный капитал общества.
ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» принадлежит 99,998% акций ОАО «МКБ “Искра”» и совместно с ОАО «ГосМКБ “Вымпел” им. И.И.Торопова» (дочернее общество ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”») – 91,515% акций ОАО «Горизонт».
Советом директоров ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» 30 января 2013 года принято решение о проведении реорганизации ОАО «Горизонт» путём присоединения к ОАО «МКБ “Искра”». Данная реорганизация позволит более рационально использовать производственные мощности организаций, так как они расположены на одной территории, осуществить техническое и технологическое перевооружение организаций за счёт устранения дублирующих цехов, снизить производственные издержки, провести оптимизацию численности персонала, более эффективно использовать ресурсы обслуживающих производств и подразделений, в том числе транспортного, метрологического, ремонтного, совместно эксплуатировать складское хозяйство, что позволит снизить транспортные расходы и повысить эффективность использования имущественного комплекса.
После присоединения ОАО «Горизонт» к ОАО «МКБ “Искра”» и обмена его акций на дополнительные акции ОАО «МКБ “Искра”» ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» будет контролировать не менее 94% акций реорганизованного ОАО «МКБ “Искра”» с оптимизированными организационно-кадровой структурой, имущественным и производственным комплексами.
Реализация распоряжения позволит существенно улучшить финансово-экономические показатели объединённого предприятия, создать организацию оборонно-промышленного комплекса с чётко структурированным и устойчивым портфелем заказов, оптимизировать численность административно-управленческого персонала, снизить накладные расходы.
</text>
</document>