<document><title>О заключении Соглашения между Правительством РФ и Правительством Республики Белоруссия о повышении эффективности сотрудничества в сфере борьбы с коррупцией</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 июля 2013 года №1332-р


Соглашение подготовлено МВД России совместно с МВД Республики Белоруссия с учётом перспектив развития двусторонних отношений в правоохранительной области, на основе анализа практического опыта противодействия преступлениям коррупционной направленности.
Соглашение не содержит правил, не предусмотренных российским законодательством. В соответствии с Федеральным законом «О международных договорах Российской Федерации» Соглашение не подлежит ратификации.
Подписание Соглашения позволит создать современные правовые механизмы практического взаимодействия в области противодействия коррупции. 2114653 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 июля 2013 г.  № 1332-р   
 
МОСКВА  
 
 
О заключении Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия 
о повышении эффективности сотрудничества  
в сфере борьбы с коррупцией 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный МВД России согласованный с МИДом России и другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, 
Следственным комитетом Российской Федерации, а также Генеральной 
прокуратурой Российской Федерации и предварительно проработанный  
с Белорусской Стороной проект Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия  
о повышении эффективности сотрудничества в сфере борьбы с коррупцией 
(прилагается). 
Поручить МВД России провести с участием МИДа России 
переговоры с Белорусской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное 
Соглашение, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый 
проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002114653 
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Белоруссия о повышении 
эффективности сотрудничества в сфере борьбы с коррупцией 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Белоруссия, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
осознавая, что порождаемые коррупцией проблемы представляют 
серьезную угрозу для стабильности и безопасности обоих государств, 
наносят ущерб устойчивому развитию и правопорядку, 
будучи глубоко обеспокоенными связями между коррупцией и 
другими формами преступности, в частности организованной 
преступностью и экономической преступностью, включая легализацию 
(отмывание) доходов, полученных преступным путем, 
желая развивать и совершенствовать взаимодействие, повышать 
эффективность сотрудничества в области предупреждения коррупции и 
борьбы с ней, 
считая, что повышение эффективности сотрудничества Сторон в 
сфере борьбы с коррупцией отвечает интересам народов обоих государств, 
руководствуясь Договором о создании Союзного государства  
от 8 декабря 1999 г., общепризнанными принципами и нормами 
международного права, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Цели Соглашения 
 
Стороны в рамках настоящего Соглашения при соблюдении 
законодательства и международных обязательств своих государств 
сотрудничают в сфере противодействия коррупции в целях усиления 
защиты прав и законных интересов граждан своих государств, охраняемых 
законом интересов общества и государства, выработки согласованной 
стратегии и совместных мер в этой сфере. 
 
 
 
 002114653 
2 
Статья 2 
Термины, используемые в Соглашении 
 
Для целей настоящего Соглашения приведенные ниже термины 
имеют следующие значения: 
"коррупция" - незаконное получение должностным лицом или 
лицом, приравненным к нему законодательством государств Сторон, лично 
или через посредников какой-либо выгоды (неправомерного 
преимущества) путем использования своего статуса, статуса органа, 
который он представляет, должностных полномочий или возможностей, 
вытекающих из этого статуса и полномочий, а также подкуп должностного 
лица или лица, приравненного к нему законодательством государств 
Сторон, путем незаконного предоставления или обещания предоставления 
ему указанной выгоды (неправомерного преимущества); 
"коррупционное правонарушение" - деяние, обладающее признаками 
коррупции, за которое законодательством государств Сторон, а также 
международными договорами, участниками которых являются государства 
Сторон, установлена юридическая ответственность; 
"преступные доходы" - вещи, включая деньги и ценные бумаги, иное 
имущество, в том числе имущественные права, работы и услуги, 
исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности 
(интеллектуальная собственность), иные объекты гражданских прав, 
приобретенные в результате коррупционных правонарушений, влекущих 
за собой уголовную ответственность в соответствии с законодательством 
государств Сторон, а равно доход, полученный от использования 
указанного имущества. 
 
Статья 3 
Компетентные органы 
 
1. Сотрудничество в рамках настоящего Соглашения осуществляется 
напрямую между компетентными органами государств Сторон (далее - 
компетентные органы) в соответствии с законодательством государств 
Сторон. 
Компетентными органами Российской Федерации являются: 
Министерство внутренних дел Российской Федерации; 
Генеральная прокуратура Российской Федерации; 
Федеральная служба безопасности Российской Федерации; 
Следственный комитет Российской Федерации. 
 002114653 
3 
Компетентными органами Республики Белоруссия являются: 
Министерство внутренних дел Республики Белоруссия; 
Генеральная прокуратура Республики Белоруссия; 
Комитет государственной безопасности Республики Белоруссия. 
2. Стороны уведомляют друг друга по дипломатическим каналам об 
изменении компетентных органов, указанных в пункте 1 настоящей статьи, 
в течение одного месяца. 
 
Статья 4 
Формы сотрудничества 
 
1. В целях реализации настоящего Соглашения компетентные 
органы в соответствии с законодательством государств Сторон 
сотрудничают в следующих формах: 
1) обмен представляющей взаимный интерес информацией, в том 
числе относительно: 
коррупционных правонарушений, совершенных, совершаемых или 
подготавливаемых к совершению на территории государства другой 
Стороны; 
лиц, подозреваемых (обвиняемых) в совершении коррупционных 
правонарушений, их местонахождения, а также местонахождения других 
лиц, причастных к коррупционным правонарушениям; 
форм и методов осуществления преступной деятельности, связанной 
с коррупцией; 
выявления имущества, полученного в результате совершения 
коррупционных правонарушений или служащего средством их 
совершения, а равно дохода, полученного от использования указанного 
имущества; 
деятельности по легализации (отмыванию) доходов, полученных от 
коррупционных правонарушений; 
возбуждения уголовных дел в отношении лица или группы лиц, 
причастных к коррупции, окончания следствия или вынесения судебного 
решения по указанным делам; 
2) выработка согласованных мер по противодействию 
коррупционным правонарушениям; 
3) проведение по запросам об оказании содействия (далее - запрос) 
при наличии оснований, предусмотренных законодательством государств 
Сторон, оперативно-разыскных мероприятий по делам, связанным 
с коррупцией; 
 002114653 
4 
4) обмен законодательными и иными нормативными правовыми 
актами, материалами о практике их исполнения, статистическими данными 
и методическими рекомендациями по вопросам противодействия 
коррупции; 
5) содействие в подготовке и повышении квалификации кадров, в 
том числе путем организации стажировок в органах, осуществляющих 
функции по борьбе с коррупцией; 
6) проведение совместных научных антикоррупционных 
исследований; 
7) обмен опытом работы, в том числе путем проведения совещаний, 
конференций и семинаров по вопросам противодействия коррупции. 
2. Настоящее Соглашение не препятствует компетентным органам 
государств Сторон в определении и развитии иных взаимоприемлемых 
направлений и форм сотрудничества при соблюдении статьи 1 настоящего 
Соглашения. 
3. Настоящее Соглашение не затрагивает вопросов выдачи и 
правовой помощи по уголовным делам. 
 
Статья 5 
Запрос об оказании содействия 
 
1. Сотрудничество в рамках настоящего Соглашения осуществляется 
на основании запроса одного из компетентных органов или по инициативе 
компетентного органа, предполагающего, что такое содействие 
представляет интерес для другого компетентного органа. 
Запрос передается в письменной форме, в том числе посредством 
телетайпной, факсимильной или электронной связи. 
В безотлагательных случаях запросы могут передаваться устно, 
однако не позднее чем через 3 суток они должны быть подтверждены 
письменно, в том числе с использованием технических средств передачи 
текста. 
2. Запрос содержит: 
1) наименование компетентного органа, запрашивающего 
содействие, и запрашиваемого компетентного органа; 
2) изложение существа дела; 
3) указание цели и обоснование запроса; 
4) описание запрашиваемого содействия; 
 
 002114653 
5 
5) любую другую информацию, которая может быть полезна для 
надлежащего исполнения запроса. 
3. Запрос подписывается руководителем запрашивающего 
компетентного органа или его заместителем либо другими лицами, 
уполномоченными ими, и удостоверяется гербовой печатью этого 
компетентного органа. 
 
Статья 6 
Отказ в оказании содействия 
 
1. Запрашиваемый компетентный орган может отказать полностью 
или частично в исполнении запроса, поступившего в соответствии с 
настоящим Соглашением, если считает, что его исполнение может нанести 
ущерб суверенитету, безопасности, общественному порядку или другим 
национальным интересам либо противоречит законодательству или 
международным обязательствам его государства. 
2. Во всех случаях запрашиваемый компетентный орган 
незамедлительно в письменной форме уведомляет запрашивающий 
компетентный орган о причинах отказа в исполнении запроса. 
 
Статья 7 
Исполнение запроса 
 
1. Запрашиваемый компетентный орган принимает все необходимые 
меры для обеспечения быстрого и наиболее полного исполнения запроса. 
Запрашивающий компетентный орган незамедлительно 
уведомляется об обстоятельствах, препятствующих исполнению запроса 
или существенно задерживающих исполнение запроса. 
2. Запрашиваемый компетентный орган может запросить 
дополнительную информацию, необходимую для исполнения запроса. 
3. Запрашиваемый компетентный орган может отложить исполнение 
запроса или определить особые условия его исполнения. 
Запрашивающий компетентный орган при согласии с 
предлагаемыми условиями исполнения запроса соблюдает их. 
4. Если исполнение запроса не входит в компетенцию 
запрашиваемого компетентного органа, он незамедлительно передает 
такой запрос в соответствующий компетентный орган своего государства 
и информирует об этом запрашивающий компетентный орган. 
 002114653 
6 
5. Запрашиваемый компетентный орган в возможно короткие сроки 
информирует запрашивающий компетентный орган о результатах 
исполнения запроса. 
 
Статья 8 
Конфиденциальность информации 
 
1. Каждый компетентный орган обеспечивает конфиденциальность 
информации и документов, полученных от компетентного органа 
государства другой Стороны, а также самого факта обращения, если 
передающий компетентный орган считает нежелательным их разглашение. 
Степень конфиденциальности указанных информации и документов 
определяется передающим информацию и документы компетентным 
органом. 
В случае невозможности исполнения запроса без сохранения 
конфиденциальности запрашиваемый компетентный орган информирует 
об этом запрашивающий компетентный орган, который решает, следует ли 
исполнять запрос на таких условиях. 
2. Результаты исполнения запроса без согласия предоставившего их 
компетентного органа не могут быть использованы в иных целях, чем в 
тех, в которых они запрашивались и были предоставлены. 
3. Информация, полученная компетентным органом государства 
другой Стороны, не может быть передана третьей стороне без письменного 
согласия предоставившего ее компетентного органа, за исключением 
случаев необходимости ее передачи иным органам государства 
компетентного органа, получившего информацию, в соответствии с 
законодательством этого государства. 
 
Статья 9 
Взаимодействие по унификации законодательства 
 
1. Стороны осуществляют взаимодействие в целях унификации 
законодательства, регулирующего вопросы противодействия коррупции, а 
также введения антикоррупционных стандартов, то есть установления для 
соответствующей сферы правового регулирования единой системы 
запретов, ограничений и дозволений, обеспечивающих предупреждение 
коррупции в данной области. 
2. Стороны сотрудничают в области унификации законодательства в 
сфере противодействия коррупции в следующих формах: 
 002114653 
7 
1) обмен информацией по вопросам разработки нормативных 
правовых актов по противодействию коррупции; 
2) мониторинг правоприменительной практики с целью выявления 
недостатков правового регулирования и коррупционной пораженности 
конкретных сфер экономики и организации последующей деятельности по 
подготовке проектов законов и иных нормативных правовых актов; 
3) анализ антикоррупционного законодательства государств, в 
которых уровень коррупции существенно ниже среднестатистического, и 
обмен результатами такого анализа. 
 
Статья 10 
Обеспечение конфискации преступных доходов 
 
Стороны в соответствии с законодательством своих государств 
осуществляют согласованные меры для обеспечения конфискации 
преступных доходов, полученных в результате коррупционных 
правонарушений. 
 
Статья 11 
Защита лиц 
 
Стороны в соответствии с законодательством своих государств 
осуществляют согласованные меры по защите лиц (а в случае 
необходимости - их близких родственников), показания или действия 
которых имеют или могут иметь важное значение для предупреждения или 
пресечения незаконной деятельности отдельных граждан и 
организованных преступных групп либо расследования или судебного 
рассмотрения дел, связанных с коррупцией. 
 
Статья 12 
Консультации и встречи 
 
1. Компетентные органы государств Сторон проводят по взаимной 
договоренности консультации в целях координации и повышения 
эффективности сотрудничества на основе настоящего Соглашения. 
2. Компетентные органы государств Сторон могут создавать 
совместные рабочие группы, проводить встречи экспертов и в рамках 
своих полномочий заключать между собой соглашения в целях более 
эффективного выполнения настоящего Соглашения. При необходимости 
в  таких встречах могут участвовать представители других органов 
государств Сторон. 
 002114653 
8 
Статья 13 
Разрешение разногласий 
 
Разногласия, возникающие между Сторонами в связи с толкованием 
или применением положений настоящего Соглашения, разрешаются ими 
путем консультаций и переговоров. 
 
Статья 14 
Расходы 
 
Стороны самостоятельно несут расходы, которые возникают в ходе 
реализации настоящего Соглашения, если в каждом конкретном случае не 
будет согласован иной порядок. 
 
Статья 15 
Рабочий язык 
 
Сотрудничество в рамках настоящего Соглашения осуществляется 
на русском языке. 
 
Статья 16 
Отношение к другим международным договорам 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств Сторон 
по другим международным договорам, участниками которых являются их 
государства. 
 
Статья 17 
Порядок вступления в силу, срок действия, изменения 
 
1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты подписания и 
прекращает свое действие по истечении 6 месяцев с даты получения одной 
Стороной письменного уведомления другой Стороны о ее намерении 
прекратить действие настоящего Соглашения. 
2. По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут 
вноситься изменения, которые оформляются отдельными протоколами. 
 
 
 
 002114653 
9 
Совершено в г.                             "        "                  г. в двух 
экземплярах на русском языке. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Белоруссия 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>