<document><title>О заключении Соглашения между Правительством РФ и Правительством Республики Белоруссия о повышении эффективности сотрудничества в сфере борьбы с коррупцией</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 июля 2013 года №1332-р
Справка
125Kb
Соглашение подготовлено МВД России совместно с МВД Республики Белоруссия с учётом перспектив развития двусторонних отношений в правоохранительной области, на основе анализа практического опыта противодействия преступлениям коррупционной направленности.
Соглашение не содержит правил, не предусмотренных российским законодательством. В соответствии с Федеральным законом «О международных договорах Российской Федерации» Соглашение не подлежит ратификации.
Подписание Соглашения позволит создать современные правовые механизмы практического взаимодействия в области противодействия коррупции.
</text>
</document>