<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июля 2013 г. №624
Справка
649Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
Постановление приводит ресурсное обеспечение мероприятий ФЦП «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года» в части расходов федерального бюджета в соответствие с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"».
В состав государственных заказчиков программы включается Минздрав России на том основании, что в его ведение переданы специализированные учреждения, которые ранее были заказчиками этих программных мероприятий (ФГБУ «Российский научный центр рентгенорадиологии» и ФГБУ «Медицинский радиологический научный центр») с соответствующим перераспределением средств.
Документом также перераспределяются средства федерального бюджета, предусмотренные МЧС России, на реализацию приоритетных программных мероприятий по обеспечению населения загрязнённых территорий социально значимыми объектами (строительство и реконструкция систем водоснабжения и канализации, совершенствование деятельности специализированных медицинских центров) в объёме 240 млн рублей.
</text>
</document>