<document><title>О порядке формирования и ведения Национального радиационно-эпидемиологического регистра</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июля 2013 года №625


Документ подготовлен Минздравом России в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части обеспечения учёта изменений состояния здоровья отдельных категорий граждан, подвергшихся радиационному воздействию».
Постановлением утверждаются Правила формирования и ведения Национального радиационно-эпидемиологического регистра и рекомендовано органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации определить по согласованию с Минздравом России порядок ведения региональных сегментов регистра.
Предусмотрено, что Минздравом России осуществляется формирование и ведение регистра, в который включается информация о состоянии здоровья лиц, указанных в Законе.
Ведение ведомственных подрегистров осуществляется Минобороны России, МВД России, МЧС России и ФМБА России в порядке, согласованном между указанными федеральными органами исполнительной власти и Минздравом России.
Финансовое обеспечение мероприятий, связанных с реализацией документа, не потребует дополнительного финансирования и будет осуществляться в пределах предусмотренных Минздраву России средств федерального бюджета, а также средств, предусмотренных в ФЦП «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2011 года №523.
Реализация положений постановления позволит обеспечить формирование эффективной федеральной информационной системы для оказания адресной медицинской помощи гражданам Российской Федерации, подвергшимся радиационному воздействию. 2113371 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 июля 2013 г.  №  625   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке формирования и ведения Национального  
радиационно-эпидемиологического регистра 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила формирования и ведения 
Национального радиационно-эпидемиологического регистра. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 625 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 июля 2013 г. № 625 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования и ведения Национального  
радиационно-эпидемиологического регистра 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования и 
ведения Национального радиационно-эпидемиологического регистра 
(далее - регистр), в который включается информация о состоянии здоровья 
и об изменениях состояния здоровья лиц, указанных в части первой 
статьи 241 Закона Российской Федерации "О социальной защите граждан, 
подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на 
Чернобыльской АЭС", пункте 1 Постановления Верховного Совета 
Российской Федерации от 27 декабря 1991 г. № 2123-I "О распространении 
действия Закона РСФСР "О социальной защите граждан, подвергшихся 
воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС" на 
граждан из подразделений особого риска", статье 141 Федерального закона 
"О социальной защите граждан Российской Федерации, подвергшихся 
воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на 
производственном объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов 
в реку Теча" и в части первой статьи 1 Федерального закона 
"О социальных гарантиях гражданам, подвергшимся радиационному 
воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском 
полигоне". 
2. Формирование и ведение регистра осуществляется Министерством 
здравоохранения Российской Федерации. 
3. Обладателями информации (органами, осуществляющими 
полномочия обладателей информации), вносимой в регистр, являются: 
а) федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Медицинский радиологический научный центр" Министерства 
здравоохранения Российской Федерации; 
 
2 
625 
б) Министерство обороны Российской Федерации; 
в) Министерство внутренних дел Российской Федерации; 
г) Министерство Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий; 
д) Федеральное медико-биологическое агентство; 
е) уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации. 
4. Регулирование отношений, связанных с ведением регистра, 
осуществляется в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об информации, информационных технологиях и о защите 
информации. 
5. Регистр ведется на электронных носителях с применением 
автоматизированной системы по формам регистра, утверждаемым 
Министерством здравоохранения Российской Федерации, путем внесения 
регистровой записи с присвоением уникального номера регистровой 
записи и указанием даты ее внесения. 
6. Регистр является федеральной информационной системой, 
включающей: 
а) единую федеральную базу данных; 
б) региональные сегменты; 
в) ведомственные подрегистры. 
7. Министерство здравоохранения Российской Федерации является 
оператором системы, предусмотренной пунктом 6 настоящих Правил, и 
обеспечивает ее бесперебойное функционирование. 
8. Единая федеральная база данных регистра включает информацию 
из всех региональных сегментов и ведомственных подрегистров. Порядок 
верификации указанной информации, а также доступа к ней 
устанавливается Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
9. Ведение региональных сегментов регистра осуществляется 
уполномоченными органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации. 
Информация о регистрируемых лицах представляется в 
уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, на территории которого проживают эти лица, медицинскими 
организациями, осуществляющими их медицинское обслуживание. 
10. В случае выезда зарегистрированного в регистре лица за пределы 
территории субъекта Российской Федерации в связи с изменением места 
жительства сведения о нем подлежат исключению из регионального 
3 
625 
сегмента регистра этого субъекта Российской Федерации и включению в 
региональный сегмент регистра субъекта Российской Федерации, на 
территорию которого осуществило въезд указанное лицо, в течение 
10 дней со дня получения соответствующей информации. 
11. В случае смерти зарегистрированного в регистре лица 
уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в течение 10 дней со дня получения соответствующей 
информации вносят в региональный сегмент регистра сведения о дате и 
причине смерти. 
12. Ведение ведомственных подрегистров регистра, а также передача 
содержащейся в них информации для ее включения в регистр 
осуществляются Министерством обороны Российской Федерации, 
Министерством внутренних дел Российской Федерации, Министерством 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральным 
медико-биологическим агентством в порядке, согласованном между 
указанными федеральными органами исполнительной власти и 
Министерством здравоохранения Российской Федерации.  
13. Министерство здравоохранения Российской Федерации, 
федеральные органы исполнительной власти, указанные в подпунктах "б" - "д" 
пункта   3 настоящих Правил, а также уполномоченные органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечивают 
конфиденциальность информации, содержащейся в регистре, ее хранение 
и защиту в соответствии с Федеральным законом "О персональных 
данных". 
14. Предоставление информации, содержащейся в регистре, 
осуществляется Министерством здравоохранения Российской Федерации 
по запросам государственных органов и органов местного самоуправления 
в пределах их компетенции в электронной (в том числе с использованием 
единой системы межведомственного электронного взаимодействия) или 
бумажной форме с соблюдением требований законодательства Российской 
Федерации в течение 30 дней со дня получения соответствующего запроса. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>