<document><title>О внесении изменения в Положение о Федеральном космическом агентстве</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №635. Документ подготовлен Роскосмосом в целях реализации российско-казахстанских соглашений по комплексу «Байконур» в области охраны окружающей среды.
Справка
107Kb
Документ подготовлен Роскосмосом в целях реализации российско-казахстанских соглашений по комплексу «Байконур» в области охраны окружающей среды.
Постановлением предусматривается наделение Роскосмоса полномочиями по обеспечению экологической безопасности, правил природопользования и охраны окружающей среды на космодроме Байконур путём внесения соответствующего дополнения в Положение об Агентстве, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 2004 года №314.
Вопросы обеспечения экологической безопасности, охраны окружающей среды и природопользования на территории комплекса «Байконур» регулируются Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан по экологии и природопользованию на территории комплекса в условиях его аренды Российской Федерацией от 4 октября 1997 года.
В соответствии с Соглашением по экологии Правительство Российской Федерации должно в том числе обеспечивать:
Действующие полномочия Роскосмоса не позволяют обеспечить предусмотренные Соглашением по экологии требования по экологической безопасности и правилам природопользования.
В соответствии с постановлением Роскосмос наделяется полномочиями для осуществления функций по обеспечению экологической безопасности, правил природопользования и охраны окружающей среды на комплексе «Байконур» в отношении объектов, находящихся в его ведении.
Реализация этих полномочий позволит установить правила природопользования и охраны окружающей среды вне зависимости от ведомственной принадлежности организаций, эксплуатирующих объекты космодрома.
Реализация положений постановления позволит обеспечить выполнение обязательств Российской Федерации, предусмотренных международными договорами с Республикой Казахстан, а также создать необходимые условия для эффективного использования космодрома Байконур.
Осуществление Роскосмосом полномочий, предусмотренных подписанным документом, будет проводиться в пределах существующей численности работников его центрального аппарата и бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Постановление рассмотрено на заседании Правительства Российской Федерации 25 июля 2013 года.
</text>
</document>