<document><title>Об отчуждении находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Авиакомпания "Сибирь"»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июля 2013 года №1324-р


Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 4 распоряжения Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2011 года №1916-р.
Распоряжением утверждаются порядок и условия отчуждения находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Авиакомпания "Сибирь"» в количестве 26 126 штук, что составляет 25,4997% его уставного капитала.
Документ подготовлен на основании отчета ОАО «Альфа-банк» (далее также – агент), определённого Правительством Российской Федерации в качестве единственного исполнителя государственного заказа на организацию и осуществление отчуждения из федеральной собственности указанных акций.
Независимым оценщиком ЗАО «Аудит и Консалтинг» проведена оценка рыночной стоимости акций ОАО «Авиакомпания "Сибирь"». Соответствующий отчёт прошёл экспертизу саморегулируемой организацией оценщиков «Ассоциация российских магистров оценки».
По заключению оценщика с учётом актуализации отчёта об оценке в связи с выходом бухгалтерской отчётности ОАО «Авиакомпания "Сибирь"» по итогам 2012 года стоимость 26 126 обыкновенных акций общества составила 1,1 млрд рублей.
В качестве наиболее оптимального варианта отчуждения акций ОАО «Авиакомпания "Сибирь"» агентом предложена их единовременная продажа посредством организации открытых конкурентных процедур по цене.
В соответствии с предложениями Минэкономразвития России Правительством Российской Федерации были одобрены следующие подходы к организации данной сделки:
1. К этапу представления предложений по цене допускать юридических лиц, имеющих одобрение ФАС России на приобретение данного пакета и соответствующих следующим требованиям:
- юридическое лицо (претендент), а также контролирующее его лицо не являются лицами, в которых участником является Российская Федерация, субъект Российской Федерации или муниципальное образование с долей более 20 процентов. При этом для целей данного критерия под контролем понимается возможность юридического лица прямо или косвенно (через юридическое лицо или через несколько юридических лиц, в том числе структурно организованных в виде цепочки из любого количества звеньев, где на каждом уровне соблюдается одно из условий в нижеуказанных подпунктах 1 и 2) определять решения, принимаемые претендентом, посредством одного или нескольких следующих действий:
1) распоряжение более чем 50 процентами общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный (складочный) капитал юридического лица;
2) осуществление функций исполнительного органа юридического лица;
- отсутствие у юридического лица, выступающего в качестве покупателя пакета акций ОАО «Авиакомпания "Сибирь"», просроченной задолженности по обязательным платежам в бюджеты различного уровня в соответствии с законодательством Российской Федерации, подтверждённое соответствующими налоговыми органами.
2. Юридическое лицо, выступающее покупателем пакета акций ОАО «Авиакомпания "Сибирь"», на конкурсной основе должно предложить наибольшую цену за отчуждаемый пакет (но не ниже рыночной цены, определённой независимым оценщиком). При этом подача предложений по цене осуществляется соответствующими юридическими лицами в открытой форме с возможностью корректировки цены предложения в сторону повышения в день проведения продажи.
Минимальная цена продажи акций агентом предложена в размере 1,1 млрд рублей.
Заинтересованность в приобретении акций ОАО «Авиакомпания "Сибирь"» выразили: ЗАО «Группа С 7» (являющееся контролирующим акционером ОАО «Авиакомпания "Сибирь"»), ООО «Глобус», ОАО «АК "Трансаэро"» и консорциум, состоящий из ООО «Еврофинансы-Недвижимость» и ООО «Фондовые стратегические инициативы».
Соответствующие квалификационные документы для участия в конкурентных переговорах по цене были предоставлены ЗАО «Группа С 7» и консорциумом, состоящим из ООО «Еврофинансы-Недвижимость» и ООО «Фондовые стратегические инициативы».
В рамках организации агентом соответствующих мероприятий были получены оферты от указанных претендентов. Наибольшая улучшенная оферта в размере 1 133 084 620 рублей была подана ЗАО «Группа С 7», которое рекомендовано в качестве покупателя.
Таким образом, с учётом рекомендованной агентом структуры сделки документ предусматривает утверждение цены продажи, по которой акции будут проданы, а также покупателя, предложившего наибольшую цену (ЗАО  «Группа С 7»).
Предусматриваются также обязательные условия договора купли-продажи между агентом и покупателем, в том числе условие передачи акций только после их полной оплаты и поступления средств на счёт Федерального казначейства.
Также документом устанавливается размер вознаграждения агенту за предоставление услуг по организации и осуществлению отчуждения из федеральной собственности акций ОАО «Авиакомпания "Сибирь"». Указанный размер рассчитан на основании подпункта «ж» пункта 3 распоряжения Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2011 года №1916-р с учётом представленного ОАО «Альфа-банк» в процессе конкурсного отбора предложения, которое включает в том числе понесённые агентом расходы по организации данной сделки, отражённые в его отчёте.
Пунктами 4 и 5 проекта определены источник и порядок расчётов с ОАО «Альфа-банк» за выполнение агентских услуг.
Соответствующие бюджетные средства предусмотрены в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» по подразделу «Другие общегосударственные вопросы» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов.
Реализация положений распоряжения позволит максимизироввать доходы федерального бюджета и обеспечить благоприятное развитие ОАО «Авиакомпания "Сибирь"» после приватизации акций. 2115925 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 июля 2013 г.  № 1324-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 3 ноября 2011 г. № 1916-р: 
1. Принять предложение Минэкономразвития России, согласованное 
с Минфином России, об отчуждении находящихся в федеральной 
собственности обыкновенных именных акций открытого акционерного 
общества "Авиакомпания "Сибирь" в количестве 26126 штук, что 
составляет 25,4997 процента его уставного капитала (далее - акции), 
закрытому акционерному обществу "Группа компаний С 7" (далее - 
покупатель). 
2. Определить, что условиями договора купли-продажи акций, 
заключаемого открытым акционерным обществом "АЛЬФА-БАНК" 
(далее - агент) с покупателем, являются: 
а) цена продажи акций покупателю в размере 1133084620 рублей; 
б) количество отчуждаемых акций, указанное в пункте 1 настоящего 
распоряжения;  
в) оплата акций путем зачисления средств на счет Федерального 
казначейства, указанный в договоре купли-продажи акций, в валюте 
Российской Федерации; 
г) передача акций покупателю после их оплаты покупателем и 
зачисления соответствующих средств на счет Федерального казначейства. 
3. Для служебного пользования. 
4. Минфину России в течение 20 дней выделить Росимуществу 
бюджетные ассигнования, предусмотренные Минфину России на 2013 год 
в Федеральном законе "О  федеральном бюджете на 2013 год  
и на плановый период 2014 и 2015 годов" по подразделу "Другие 
 2115925 
2 
общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" 
классификации расходов бюджетов, для выплаты вознаграждения агенту. 
5. Росимуществу осуществить оплату услуг агента за счет 
выделенных бюджетных ассигнований в течение 20 рабочих дней со дня 
представления агентом отчета о заключении с покупателем договора 
купли-продажи акций и подписании передаточного распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>