<document><title>Совместное заседание попечительских советов Сибирского и Южного федеральных университетов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.Медведева:
Со студентами сейчас общался, коллеги здесь присутствуют, которые были на встрече. Много интересного услышал, в том числе просьбы – сделайте хоть что-нибудь, для того чтобы продолжить обучение. Тем не менее я рад, что мы сегодня собрались здесь, для того чтобы провести второе совместное заседание попечительских советов Сибирского и Южного федеральных университетов. Университеты встали на ноги, что называется, уже есть своя история. Первое заседание этого попечительского совета было в апреле 2008 года, совместное, я имею в виду. Конечно, вы проводили свои мероприятия. Наверное, нам нужно регулярнее встречаться, поэтому мы собрались сегодня в Красноярске. Наверное, следующее мероприятие должно быть уже на юге.
14 февраля 2013
14 февраля 2013
14 февраля 2013
Совместное заседание попечительских советов Сибирского и Южного федеральных университетов
Несколько слов для начала разговора. Высшая школа, как и всё наше общество, находится в процессе развития. Мы уделяем много внимания развитию университетов. Во всяком случае за последние годы очевидно, что общая ситуация в университетской жизни стала меняться. Но это не повод для того, чтобы успокоиться. Мы всё-таки должны постараться сделать так, чтобы наши университеты действительно были самыми передовыми. И это не высокие слова, а на самом деле требование времени. Сейчас много разговоров про неэффективные вузы, про критерии оценки неэффективных вузов. Студенты мне этот вопрос сейчас задавали, при том что ни Сибирский, ни Южный федеральные университеты не подпадают под соответствующие критерии неэффективности, тем не менее эта тема волнует студентов, эта тема волнует преподавателей. Поэтому, занимаясь развитием двух крупных наших федеральных университетов, мы должны думать и о том, что вообще будет происходить в системе высшего образования в ближайшие годы.

Следующий вопрос – это востребованность специалистов. Я сейчас, отвечая на студенческие ремарки, как раз говорил о том, что, на мой взгляд, главным критерием успешности университета, успешности его выпускников является их востребованность рынком, отношение к ним работодателей. Я недаром привёл пример, как в свою бытность, когда я занимался бизнесом и какими-то практическими процессами, ещё работая в Петербурге, я всё-таки смотрел на диплом. И там, где было написано понятное для меня учебное заведение, отношение было одно, а там, где было не очень понятное, отношение было другое. Поэтому специалисты, которых мы выпускаем, должны обладать самыми современными знаниями, компетенциями, для того чтобы справляться с тем информационным потоком, в котором живут. А представители предприятий, компаний (у нас и в составе попечительского совета эти компании представлены) должны охотиться за ними в хорошем смысле этого слова, искать их.
Для меня было, кстати, довольно странно слышать от одной студентки – Евгений Александрович (обращаясь к Е.Ваганову – ректору Сибирского федерального университета), к вам уже обращаюсь, – что представители нашей космической отрасли не понимают, кому они нужны: к ним почему-то никто не приходит. Я не знаю, может быть, это просто умозаключение одного человека, одной студентки, но по-хорошему, конечно, у них должен быть контакт прямой с работодателем, особенно в таких важных отраслях и очень специфических, прямо с момента зачисления в университет. Ладно, там за юристами можно не бегать: их грамотных на рынке разберут, а неграмотные пусть переучиваются. Но те, кто занимается космосом, те, кто занимается высокими технологиями, они должны быть сориентированы в профессиональном плане с момента зачисления в вуз.
Мы сформировали достаточно такую современную сеть университетов, но это не некое формальное понятие: тем не менее это 40 ведущих университетов, в которых учится приблизительно 40% студентов. Это тот костяк, на который мы будем опираться, включая, естественно, Сибирский и Южный федеральные университеты. У нас девять федеральных университетов всего, Сибирский и Южный были первыми, собственно, почему мы с вами и проводим это наше попечительское совещание, попечительский совет, потому что вы первые прокладывали эту дорогу. Наверно, дальнейшее расширение количества федеральных университетов не является оптимальным путём, потому что бесконечно создавать федеральные университеты было бы неправильно: у нас уже их довольно много. Главное – качество накапливать. Оба университета стали лидерами образовательной системы в своих регионах, опорным вузом, так сказать, не только в соответствующем субъекте Федерации, но и в округе. Самое главное, чтобы вокруг таких университетов формировалась творческая среда, о чём мы тоже сейчас только что говорили со студентами.
Очень важной является эффективная интеграция науки и бизнеса. Но здесь я вас ни к чему призывать не буду: вы и сами не хуже меня знаете, насколько это важно сегодня.
Должна создаваться и современная инновационная структура. И тогда ваш опыт будет опытом или моделью для отработки новых технологий и подходов к модернизации высшей школы. Я напомню, что на реализацию программы развития двух университетов были направлены немаленькие в целом деньги. В 2007–2012 годах в Сибирский федеральный университет порядка 6,5 млрд рублей было направлено, в Южный федеральный университете, соответственно, тоже сопоставимые деньги. Созданы условия, для того чтобы преобразовываться в автономные учреждения, но, конечно, мы рассчитываем на серьёзные результаты.
О чём хотелось бы сказать ещё? Во-первых, конечно, о повышении конкурентоспособности и интегрированности в международное научно-образовательное пространство. В рейтинговых позициях вузы пока сильно себя не проявили, и это, наверное, связано с тем, что в обеих структурах, и в обоих университетах снижается доля иностранных студентов. Это не очень хорошо, это не очень хороший показатель. Иностранные студенты нужны даже не только ради того, чтобы зарабатывать деньги, тем более не все они учатся там за деньги, а скорее как знак качества, потому что если иностранный студент выбирает университет, всё-таки это означает, что ему доверяет. Мы, конечно, ориентируемся на своих специалистов, на своих студентов, но этот индикатор важный, обратите на него внимание.
Есть и приятные новости. Сибирский университет поднялся на 200 пунктов по сравнению с 2011 годом в одном из международных рейтингов и занял хорошие позиции среди российских вузов, что в общем неплохо с учётом того, что это всё-таки новый университет, а на первых позициях у нас всегда наши классические университеты, которым по 100, по 200 лет. В общем, это неплохое движение.
Второе, о чём хотел бы сказать, это вопрос подготовленности специалистов и необходимость их переквалификации. К сожалению, эта проблема есть. Мне кажется, что основной запрос, основные требования, конечно, должны, формироваться работодателями, которые должны предъявлять их и к попечительским советам, и к учёным советам, и к университетам в целом, и, конечно, к самим выпускникам. Задача в том, чтобы максимально погрузить студентов в будущую специальность, потому что, как показывает опыт такого живого общения, – оно сегодня было весьма непосредственным, может быть, день Св. Валентина повлиял, настроение было хорошее у студентов, – их профессиональная ориентация далека от идеальной. На это нужно обратить внимание руководства университетов, это точно.
Третье. В инновационном поясе Сибирского федерального университета около 40 малых предприятий, Южного – 17 малых предприятий. Но я не о количестве, хотя это тоже имеет значение. Но, конечно, нужно не только создавать эти малые предприятия, но и налаживать их эффективную работу, создавать условия для внедрения изобретений, для создания объектов интеллектуальной собственности, для защиты объектов интеллектуальной собственности. И хотел бы тоже от руководства университетов, от присутствующих членов попечительского совета услышать, что можно было бы в этом плане сделать.
Четвёртое – то, о чём сейчас тоже со студентами рассуждали: кто что финансирует, какова роль государства, какова роль частного бизнеса, какова роль эндаументов в университетах. Эта работа, если говорить о Фонде целевого капитала, об эндаументе, я так понимаю, запущена, но средства пока небольшие. Я не к тому, чтобы форсировать во что бы то ни стало привлечение денег. Но мне кажется, дело даже не только опять же в деньгах, а это просто один из показателей успешности университета.
Не скрою, хорошо развиваются эндаументы в тех университетах, где есть правильные выпускники. И в общем, так во всём мире. Почему в Стэнфорде, в Гарварде, в Оксфорде, в MIT большие эндаументы? Потому что у них есть серьёзные выпускники, но не только. Эндаументы покоятся не только на выпускниках-миллионерах и миллиардерах. Эндаументы основываются и развиваются за счёт соучастия выпускников в делах альма-матер. Если есть желание дать свои 500 рублей или 20 долларов, то это уже очень хороший признак. Не обязательно давать миллионами. Конечно, наши вузы в этом плане будут наращивать, наверное, свои возможности по мере развития самих университетов, но всё-таки это важно.
Ну и пятое по номеру, но не по значению. Что такое университет? Это, конечно, сами студенты, но это и преподаватели. Это профессура, это учёные, это потенциал. Даже в ваших университетах, которые не обделены государственным вниманием и государственными деньгами, которые возникли на базе достаточно в принципе успешных университетов в какой-то период, и то соответствующий показатель преподавателей, которые ведут, например, исследовательскую деятельность, пока низкий. И здесь тоже есть о чём призадуматься.
Вот круг вопросов. Давайте затронем их и другие вопросы, если они есть.
<…>Список участников совместного заседания попечительских советов Сибирского и Южного федеральных университетов
Состав участников от Сибирского федерального университета:
БУЛАЕВ
Николай Иванович-депутат Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, первый заместитель руководителя фракции Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»ДЕРИПАСКА
Олег Владимирович-генеральный директор ОК «Русал»ДОБРЕЦОВ
Николай Леонтьевич-академик Российской академии наукДОД
Евгений Вячеславович-председатель правления ОАО «РусГидро»ДЯГИЛЕВ
Михаил Владимирович-генеральный директор ОАО «Красцветмет»КОТЮКОВ
Михаил Михайлович-заместитель Министра финансов Российской ФедерацииНОВАК
Александр Валентинович-Министр энергетики Российской ФедерацииУСС
Александр Викторович
-председатель Законодательного Собрания Красноярского края, президент Сибирского федерального университета
ХЛОПОНИН
Александр Геннадиевич-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации - полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округеШАБАЙКИН
Вячеслав Владимирович-первый заместитель председателя правления ОАО АКБ «Международный финансовый клуб»ЩЕДРОВИЦКИЙ
Петр Георгиевич-советник генерального директора Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом»Состав участников от Южного федерального университета:
АБДУЛКЕРИМОВ
Абдулжелил Махмудович-председатель совета директоров ЗАО АКБ «Русславбанк»АЛДОШИН
Сергей Михайлович-вице-президент Российской академии наук, директор Института проблем химической физики Российской академии наукБОНДАРЬ
Николай Семёнович-судья Конституционного суда Российской ФедерацииБОРОВСКАЯ
Марина Александровна-ректор Южного федерального университетаБЫКОВ
Виктор Александрович-генеральный директор компании «Молекулярные инструменты для нанотехнологии»ВАСИЛЬЕВ
Юрий Викторович-депутат Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, член фракции Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»ВЫСОКОВ
Василий Васильевич-председатель совета директоров ОАО КБ «Центр-инвест»ГОЛУБЕВ
Василий Юрьевич-губернатор Ростовской областиГОРБАНЬ
Артём Владимирович-студент 3 курса юридического факультета Южного федерального университетаДОМБРОВСКИЙ
Юрий Анатольевич-президент «Ассоциации региональных операторов связи», председатель консультационного совета компании «Tele2 Россия»ЕВТИХИЕВА
Наталья Андреевна-генеральный директор Российской ассоциации бизнес-образования, декан Международной школы бизнеса Финансового университета при Правительстве Российской ФедерацииЗАЛИХАНОВ
Михаил Чоккаевич-академик Российской академии наук, научный руководитель Высокогорного геофизического институтаЛИВАНОВ
Дмитрий Викторович-Министр образования и науки Российской ФедерациийЧУБАЙС
Анатолий Борисович-председатель правления ОАО «РОСНАНО»Приглашённые:
ДВОРКОВИЧ
Аркадий Владимирович-Заместитель Председателя Правительства Российской ФедерацииТОЛОКОНСКИЙ
Виктор Александрович-полномочный представитель Президента Российской Федерации в Сибирском федеральном округеКУЗНЕЦОВ
Лев Владимирович-губернатор Красноярского краяЗАКЛЯЗЬМИНСКИЙ Алексей Львович-директор Департамента науки, высоких технологий и образования Правительства Российской ФедерацииВАГАНОВ
Евгений Александрович-ректор Сибирского федерального университета
КАРЕЛИН
Владимир Николаевич-заместитель директора по минерально-сырьевому комплексу Заполярного филиала ОАО «ГМК «Норильский никель»ТЕСТОЕДОВ
Николай Алексеевич-генеральный конструктор и генеральный директор ОАО «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф.Решетнева

</text>
</document>