<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов
Участники заседания обсудили ситуацию, связанную с распространением на территории России африканской чумы свиней (АЧС). По информации Минсельхоза России, на сегодняшний день на территории страны зарегистрировано 65 очагов АЧС.
Как было отмечено в ходе заседания, в Правительстве Российской Федерации будет сформирован штаб по предупреждению завоза и распространения на территории России АЧС, который возглавит заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович. В штаб войдут представители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, научных организаций и отраслевых союзов. По итогам заседания было принято решение, что штаб начнёт свою работу в августе.
Также на заседании были рассмотрены вопросы реализации поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по развитию инфраструктуры в рыбной отрасли. В частности, комиссия обсудила подготовку проекта создания на территории Приморского края рыбоперерабатывающего кластера с современной портовой инфраструктурой и холодильными мощностями. В ходе обсуждения было отмечено, что преимущество создания кластера на территории Приморского края обусловливается многими факторами: это и достаточная ресурсно-сырьевая база, и развитой рыбохозяйственный комплекс, и наличие в крае необходимой транспортно-логистической инфраструктуры, мощных морских портов и железнодорожных транспортных узлов, и прямой выход на Транссибирскую железнодорожную магистраль.
Кроме того, на заседании был принят ряд решений, предусматривающий в том числе рекомендации по отбору независимого международного финансового консультанта для проведения оценки данного проекта и определению соинвесторов. Вице-премьер поручил Минвостокразвития России провести работу по включению указанного проекта в федеральную целевую программу социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона.
Был также рассмотрен вопрос создания механизма мониторинга мировых цен на водные биоресурсы в целях определения достоверной таможенной стоимости при их экспорте. При этом была отмечена необходимость создания аналитического центра по сбору, анализу и мониторингу информации о мировых ценах на водные биоресурсы и продукции из них, обсуждены предложения по методам проведения оценки научно-исследовательских организаций, на базе которых мог бы быть создан такой центр. Комиссией предложено дополнительно рассмотреть соответствующие предложения федеральных органов исполнительной власти на площадке аналитического центра при Правительстве Российской Федерации с привлечением ведущих научных организаций, представителей отрасли и заинтересованных общественных организаций.
</text>
</document>