<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие оптоэлектронных технологий (фотоники)»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2013 года №1305-р. «Дорожная карта» включает в себя мероприятия по развитию исследований и разработок, системы подготовки кадров, производственного потенциала, а также совершенствованию государственного регулирования и координации деятельности органов власти и организаций. Мероприятия «дорожной карты» направлены на развитие внутреннего спроса на оборудование и технологии, использующие фотонику, а также их популяризацию и экспорт.
Справка
205Kb
Распоряжение от 24 июля 2013 года №1305-р в действующей редакции
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение пункта 6 перечня поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года и пункта 27 поручения Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года.
В последнее время оптоэлектронные технологии (фотоника) стали одним из важных направлений развития инновационной экономики в развитых странах. По оценкам Европейской комиссии в 2015 году мировой рынок фотоники составит около 500 млрд долларов США.
Фотоника – область науки и техники, которая занимается изучением фундаментальных и прикладных аспектов генерации, передачи, обработки и распознавания оптических сигналов, а также применением указанных явлений при разработке и создании оптических и оптоэлектронных устройств различного назначения. Основными направлениями развития и применения фотоники являются телекоммуникационные и лазерные технологии, медицина, агротехнологии, экологический контроль, техническое зрение и измерительно-диагностическая аппаратура.
В целях развития фотоники в Российской Федерации, увеличения объёмов производства продукции, выпускаемой с её применением, разработана «дорожная карта».
«Дорожная карта» включает в себя мероприятия по развитию исследований и разработок, системы подготовки кадров, производственного потенциала, а также совершенствованию государственного регулирования и координации деятельности органов власти и организаций.
Мероприятия «дорожной карты» направлены на развитие внутреннего спроса на оборудование и технологии, использующие фотонику, а также их популяризацию и экспорт.
Реализация «дорожной карты» приведёт к достижению следующих контрольных показателей эффективности к 2018 году:
- объём продаж произведённой в Российской Федерации продукции фотоники гражданского назначения – 50 млрд рублей в год;
- количество выданных в Российской Федерации патентов в области фотоники – 500 шт. в год;
- количество высокотехнологичных рабочих мест, занимаемых создателями и пользователями фотоники, – 60 тыс. мест.
</text>
</document>