<document><title>Об основах правового регулирования деятельности операторов железнодорожного подвижного состава и их взаимодействия с перевозчиками при перевозках грузов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2013 года №626. Реализация положений постановления позволит систематизировать и упорядочить информацию о рынке услуг компаний-операторов и обеспечить доступность этой информации для широкого круга потребителей, облегчит поиск вагонов под перевозки для грузоотправителей, осуществляющих групповые и одновагонные отправки.
Справка
196Kb
Документ разработан Минтрансом России во исполнение статьи 2 Федерального закона от 10 января 2003 года №17-ФЗ «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации».
В результате реализации мероприятий Программы структурной реформы на железнодорожном транспорте, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2001 года №384, образовался развитый конкурентный рынок услуг по предоставлению железнодорожного подвижного состава.
В этой связи особую актуальность приобретает совершенствование нормативно-правовой базы в области железнодорожного транспорта, регулирующей отношения участников рынка железнодорожных перевозок в части использования инфраструктуры, организации перевозок порожних вагонов, определения правового статуса операторов железнодорожного подвижного состава и основ их взаимодействия с иными участниками перевозочного процесса.
Постановлением определяются основы правового регулирования деятельности операторов железнодорожного подвижного состава и их взаимодействия с перевозчиками при перевозках железнодорожным транспортом грузов, порожних грузовых вагонов и контейнеров, не принадлежащих перевозчику.
Реализация положений постановления позволит систематизировать и упорядочить информацию о рынке услуг компаний-операторов и обеспечить доступность этой информации для широкого круга потребителей, облегчит поиск вагонов под перевозки для грузоотправителей, осуществляющих групповые и одновагонные отправки. 
</text>
</document>