<document><title>Об основах правового регулирования деятельности операторов железнодорожного подвижного состава и их взаимодействия с перевозчиками при перевозках грузов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2013 года №626. Реализация положений постановления позволит систематизировать и упорядочить информацию о рынке услуг компаний-операторов и обеспечить доступность этой информации для широкого круга потребителей, облегчит поиск вагонов под перевозки для грузоотправителей, осуществляющих групповые и одновагонные отправки.


Документ разработан Минтрансом России во исполнение статьи 2 Федерального закона от 10 января 2003 года №17-ФЗ «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации».
В результате реализации мероприятий Программы структурной реформы на железнодорожном транспорте, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2001 года №384, образовался развитый конкурентный рынок услуг по предоставлению железнодорожного подвижного состава.
В этой связи особую актуальность приобретает совершенствование нормативно-правовой базы в области железнодорожного транспорта, регулирующей отношения участников рынка железнодорожных перевозок в части использования инфраструктуры, организации перевозок порожних вагонов, определения правового статуса операторов железнодорожного подвижного состава и основ их взаимодействия с иными участниками перевозочного процесса.
Постановлением определяются основы правового регулирования деятельности операторов железнодорожного подвижного состава и их взаимодействия с перевозчиками при перевозках железнодорожным транспортом грузов, порожних грузовых вагонов и контейнеров, не принадлежащих перевозчику.
Реализация положений постановления позволит систематизировать и упорядочить информацию о рынке услуг компаний-операторов и обеспечить доступность этой информации для широкого круга потребителей, облегчит поиск вагонов под перевозки для грузоотправителей, осуществляющих групповые и одновагонные отправки.  2114868 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 июля 2013 г.  №  626   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения об основах правового 
регулирования деятельности операторов железнодорожного 
подвижного состава и их взаимодействия с перевозчиками 
 
 
В соответствии со статьей 2 Федерального закона 
"О  железнодорожном транспорте в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение об основах правового 
регулирования деятельности операторов железнодорожного подвижного 
состава и их взаимодействия с перевозчиками. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 2114868 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июля 2013 г.  №  626   
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об основах правового регулирования деятельности 
операторов железнодорожного подвижного состава 
и их взаимодействия с перевозчиками  
 
 
1. Настоящее Положение определяет основы правового 
регулирования деятельности операторов железнодорожного подвижного 
состава (далее - операторы) и их взаимодействия с перевозчиками при 
перевозках железнодорожным транспортом грузов, грузобагажа, а  также 
порожних грузовых вагонов и контейнеров, не принадлежащих 
перевозчику. 
2. В настоящем Положении понятия применяются в значениях, 
установленных законодательством Российской Федерации 
о  железнодорожном транспорте. 
3. Правовое регулирование деятельности операторов осуществляется 
в соответствии с международными договорами, в том числе в соответствии 
с актами Совета по железнодорожному транспорту государств - 
участников Содружества Независимых Государств, федеральными 
законами "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации" и 
"Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации", актами 
Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации, настоящим Положением и иными нормативными правовыми 
актами в области железнодорожного транспорта. 
4. Операторы участвуют в осуществлении перевозочного процесса 
с использованием принадлежащих им на праве собственности или ином 
праве железнодорожных вагонов и контейнеров (далее - железнодорожные 
вагоны и контейнеры оператора) и осуществляют взаимодействие 
с  перевозчиками и иными физическими и юридическими лицами 
на основании соответствующих договоров. 
 2114868 
2 
Операторы оказывают услуги по предоставлению железнодорожных 
вагонов и контейнеров оператора юридическим и физическим лицам 
(далее - клиенты) для перевозки грузов железнодорожным транспортом 
любыми видами отправок. 
5. Оператор вправе: 
получать соответствующее вознаграждение в размере и порядке, 
которые предусмотрены договором; 
получать от перевозчика и (или) владельца инфраструктуры 
железнодорожного транспорта общего пользования на возмездной основе  
информацию, необходимую для осуществления взаимодействия в рамках 
перевозочного процесса, в том числе о доставке грузов, перевозимых 
в железнодорожных вагонах и контейнерах оператора, перевозке 
порожних грузовых вагонов оператора, завершении операций по погрузке 
(выгрузке) в железнодорожные вагоны и контейнеры оператора; 
выступать от имени грузоотправителя при перевозках грузов 
железнодорожным транспортом в железнодорожных вагонах 
и контейнерах оператора, вносить плату за перевозку грузов, грузобагажа 
и иные причитающиеся перевозчику платежи, оказывать транспортно-
экспедиционные услуги, а также осуществлять иную деятельность, 
связанную с оказанием услуг по организации перевозок, в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
6. Взаимодействие оператора и клиентов при предоставлении 
железнодорожных вагонов и контейнеров оператора осуществляется на 
основании заключаемого между ними в  соответствии с законодательством 
Российской Федерации договора, в который, в частности, включаются 
следующие сведения: 
род железнодорожных вагонов и тип контейнеров, предоставляемых 
оператором клиенту; 
вид груза, для перевозки которого предоставляются 
железнодорожные вагоны и контейнеры оператора;  
требования к предоставляемым железнодорожным вагонам 
и контейнерам оператора; 
цена договора и порядок оплаты оказанных услуг по договору; 
порядок взаимодействия сторон в случае выявления технической 
неисправности железнодорожных вагонов и контейнеров оператора при 
подаче их под погрузку, а также в процессе перевозки груза; 
состав и порядок представления клиентом документов, 
подтверждающих использование железнодорожных вагонов и контейнеров 
оператора в перевозочном процессе. 
 2114868 
3 
Указанный договор может включать элементы различных договоров, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации, в 
зависимости от объема и характера оказываемых оператором услуг. 
7. Взаимодействие оператора с перевозчиками при осуществлении 
перевозочного процесса с использованием железнодорожных вагонов 
и  контейнеров оператора регламентируется заключаемыми между ними 
в  соответствии с законодательством Российской Федерации договорами 
(договором), которые могут предусматривать технические, экономические 
и информационные условия их взаимодействия, в том числе: 
порядок представления документов, необходимых для целей 
налогообложения услуг, связанных с перевозками грузов; 
форму и порядок расчетов за услуги (работы) при выполнении 
отдельных операций перевозочного процесса, а также уплату провозных 
платежей перевозчику; 
мониторинг и информационное обеспечение перевозочного 
процесса. 
8. При взаимодействии между операторами, перевозчиками 
и клиентами не допускается создание условий, ставящих одних операторов 
в преимущественное положение по сравнению с другими операторами 
в сопоставимых условиях. 
9. Операторы обеспечивают соответствие предоставляемых ими 
железнодорожных вагонов и контейнеров оператора требованиям 
законодательства Российской Федерации о техническом регулировании, а 
также требованиям Правил технической эксплуатации железных дорог 
Российской Федерации, утвержденных Министерством транспорта 
Российской Федерации. 
10. В случаях, предусмотренных законодательством Российской 
Федерации, операторы передают на возмездной основе принадлежащие им 
железнодорожные вагоны и контейнеры оператора уполномоченным 
организациям железнодорожного транспорта для их использования 
в  интересах Вооруженных Сил Российской Федерации, воинских 
формирований и органов, а также специальных формирований, 
создаваемых на военное время при возникновении угрозы социально-
экономической стабильности, обороноспособности и безопасности 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>