<document><title>О внесении изменений в акты Правительства в целях повышения доступности энергетической инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июля 2013 года №630. Изменения, предусмотренные постановлением, закрепляют за сетевыми организациями обязанность обеспечивать исполнение единых стандартов обслуживания потребителей при оказании услуг по передаче электрической энергии и технологическому присоединению и раскрытия информации об услугах (процессах), оказываемых потребителю. Постановление направлено на повышение доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии и повышение качества их обслуживания электросетевыми организациями.
Справка
161Kb
Постановление от 26 июля 2013 года №630 в действующей редакции
Документ разработан Минэнерго России во исполнение Федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения» в части внесения изменений в часть 2 статьи 22 Федерального закона «Об электроэнергетике», а также пункта 24 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Документом вносятся изменения в следующие нормативные акты:
Изменения, предусмотренные постановлением, закрепляют за сетевыми организациями обязанность обеспечивать исполнение единых стандартов обслуживания потребителей при оказании услуг по передаче электрической энергии и технологическому присоединению и раскрытия информации об услугах (процессах), оказываемых потребителю.
Полномочиями по утверждению единых стандартов обслуживания потребителей сетевыми организациями наделяется Минэнерго России. При этом документом предусмотрены изменения нормативных актов, которые будут содействовать соблюдению сетевыми организациями установленных стандартов.
Кроме того, документом устанавливаются порядок перераспределения по желанию потребителей неиспользуемой максимальной мощности принадлежащих им энергопринимающих устройств в пользу иных лиц, включая порядок представления в сетевую организацию потребителями электрической энергии заявления о намерении перераспределить мощность, а также перечень сведений, указываемых в таком заявлении.
Постановлением устанавливается обязанность сетевой организации принять от потребителя указанное заявление, обеспечить его публикацию на официальном сайте сетевой организации или на ином официальном сайте в информационно-коммуникационной сети Интернет, а также информировать других лиц о наличии возможности перераспределить мощность потребителей, которые обратились в сетевую компанию с заявлением о намерении перераспределить мощность принадлежащих им энергопринимающих устройств в пользу иных лиц. Также документом определяются сроки опубликования необходимой информации и представления сведений заинтересованным лицам.
Постановление направлено на повышение доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии и повышение качества их обслуживания электросетевыми организациями.
</text>
</document>