<document><title>О внесении изменений в акты Правительства в целях повышения доступности энергетической инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июля 2013 года №630. Изменения, предусмотренные постановлением, закрепляют за сетевыми организациями обязанность обеспечивать исполнение единых стандартов обслуживания потребителей при оказании услуг по передаче электрической энергии и технологическому присоединению и раскрытия информации об услугах (процессах), оказываемых потребителю. Постановление направлено на повышение доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии и повышение качества их обслуживания электросетевыми организациями.
Справка
161Kb
Постановление от 26 июля 2013 года №630 в действующей редакции
Документ разработан Минэнерго России во исполнение Федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения» в части внесения изменений в часть 2 статьи 22 Федерального закона «Об электроэнергетике», а также пункта 24 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Документом вносятся изменения в следующие нормативные акты:
Изменения, предусмотренные постановлением, закрепляют за сетевыми организациями обязанность обеспечивать исполнение единых стандартов обслуживания потребителей при оказании услуг по передаче электрической энергии и технологическому присоединению и раскрытия информации об услугах (процессах), оказываемых потребителю.
Полномочиями по утверждению единых стандартов обслуживания потребителей сетевыми организациями наделяется Минэнерго России. При этом документом предусмотрены изменения нормативных актов, которые будут содействовать соблюдению сетевыми организациями установленных стандартов.
Кроме того, документом устанавливаются порядок перераспределения по желанию потребителей неиспользуемой максимальной мощности принадлежащих им энергопринимающих устройств в пользу иных лиц, включая порядок представления в сетевую организацию потребителями электрической энергии заявления о намерении перераспределить мощность, а также перечень сведений, указываемых в таком заявлении.
Постановлением устанавливается обязанность сетевой организации принять от потребителя указанное заявление, обеспечить его публикацию на официальном сайте сетевой организации или на ином официальном сайте в информационно-коммуникационной сети Интернет, а также информировать других лиц о наличии возможности перераспределить мощность потребителей, которые обратились в сетевую компанию с заявлением о намерении перераспределить мощность принадлежащих им энергопринимающих устройств в пользу иных лиц. Также документом определяются сроки опубликования необходимой информации и представления сведений заинтересованным лицам.
Постановление направлено на повышение доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии и повышение качества их обслуживания электросетевыми организациями. 630 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 июля 2013 г.  №  630   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации в целях повышения 
доступности энергетической инфраструктуры 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в целях повышения доступности 
энергетической инфраструктуры. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 630 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 июля 2013 г. № 630 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в 
целях повышения доступности энергетической инфраструктуры 
 
 
1. В стандартах раскрытия информации субъектами оптового и 
розничных рынков электрической энергии, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 января 2004 г. № 24 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 4, ст. 282; 
2010, № 33, ст. 4431; 2012, № 23, ст. 3008): 
а) пункт  11 дополнить подпунктами "и" и "к" следующего 
содержания: 
"и) о паспортах услуг (процессов) согласно единым стандартам 
качества обслуживания сетевыми организациями потребителей услуг 
сетевых организаций. Под паспортом услуги (процесса) понимается 
документ, содержащий систематизированную в хронологическом порядке 
информацию об этапах и о сроках оказываемой потребителям услуги 
(осуществляемого процесса), порядок определения стоимости (если 
законодательством Российской Федерации предусмотрено взимание платы 
за исполнение услуги (процесса), а  также описание результата с указанием 
нормативных правовых актов, регламентирующих оказание 
соответствующей услуги (осуществление процесса); 
к) о лицах, намеревающихся перераспределить максимальную 
мощность принадлежащих им энергопринимающих устройств в пользу 
иных лиц, включая: 
наименование лица, которое намеревается осуществить 
перераспределение максимальной мощности принадлежащих ему 
энергопринимающих устройств, и его контактные данные; 
объем планируемой к перераспределению максимальной мощности; 
наименование и место нахождения центра питания."; 
2 
630 
б) дополнить пунктом 114 следующего содержания:  
"11
4
. Информация, указанная в подпункте "к" пункта 11 настоящего 
документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой 
организации или ином официальном сайте в сети Интернет, определенном 
Правительством Российской Федерации, в течение 5 рабочих дней со дня 
получения заявления от лица, намеревающегося осуществить 
перераспределение максимальной мощности принадлежащих ему 
энергопринимающих устройств в пользу иных лиц, а также направляется 
по письменному запросу заинтересованным лицам в течение 7 рабочих 
дней со дня получения такого запроса."; 
в) пункт 12 после абзаца пятого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Информация, указанная в подпункте "и" пункта 11 настоящего 
документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой 
организации в сети Интернет, предоставляется потребителям путем 
размещения в печатном виде в центрах очного обслуживания и 
обновляется в течение 10 дней со дня вступления в силу изменений.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 
27 декабря 2004 г. № 861 "Об утверждении Правил недискриминационного 
доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих 
услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам по оперативно-
диспетчерскому управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, 
Правил недискриминационного доступа к услугам администратора 
торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, 
ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; 2009, № 17, ст. 2088; 2010, № 40, ст. 5086; 
2012, № 23, ст. 3008): 
а) в Правилах недискриминационного доступа к услугам по передаче 
электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных указанным 
постановлением: 
пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания: 
3 
630 
"Сетевая организация при оказании услуг по передаче электрической 
энергии обязана соблюдать единые стандарты качества обслуживания 
сетевыми организациями потребителей услуг сетевых организаций, 
утверждаемые федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке и реализации государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере топливно-
энергетического комплекса."; 
дополнить пунктом 132 следующего содержания: 
"13
2
. В случае если потребителем услуг является гарантирующий 
поставщик (энергосбытовая организация), договор должен содержать 
порядок взаимодействия сетевой организации и гарантирующего 
поставщика (энергосбытовой организации) в части взаимодействия и 
обмена информацией, необходимый для соблюдения единых стандартов 
качества обслуживания сетевыми организациями потребителей услуг 
сетевых организаций, утверждаемых федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и 
реализации государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса, при 
обслуживании потребителя электрической энергии, в интересах которого 
заключается договор."; 
б) в Правилах технологического присоединения энергопринимающих 
устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям, утвержденных указанным постановлением: 
пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Сетевая организация обязана соблюдать единые стандарты качества 
обслуживания сетевыми организациями потребителей услуг сетевых 
организаций, утверждаемые федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по выработке и реализации 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
сфере топливно-энергетического комплекса, в отношении лица, 
обратившегося к ней с целью осуществления технологического 
присоединения энергопринимающих устройств."; 
дополнить пунктами 341 и 342 следующего содержания:  
"34
1
. Лица, указанные в абзаце первом пункта 34 настоящих Правил, 
вправе представить в сетевую организацию, к объектам которой 
непосредственно технологически присоединены соответствующие 
4 
630 
энергопринимающие устройства, заявление о намерении перераспределить 
максимальную мощность принадлежащих им энергопринимающих 
устройств в пользу иных лиц. 
В заявлении должны быть указаны следующие сведения:  
наименование лица, которое намеревается осуществить 
перераспределение максимальной мощности принадлежащих ему 
энергопринимающих устройств, и его контактные данные; 
место нахождения энергопринимающих устройств указанного лица;  
объем планируемой к перераспределению максимальной мощности.  
К заявлению прилагаются: 
копия акта об осуществлении технологического присоединения или 
иных документов, подтверждающих объем максимальной мощности; 
согласие на предоставление сведений, представленных в 
заявлении, иным лицам, в том числе согласие на публикацию таких 
сведений на официальном сайте сетевой организации или ином 
официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети  
"Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации. 
Сетевая организация не вправе отказать лицам, указанным в абзаце 
первом пункта 34 настоящих Правил и намеревающимся перераспределить 
максимальную мощность принадлежащих им энергопринимающих 
устройств в пользу иных лиц, в принятии таких заявлений и обязана 
опубликовать информацию о наименовании лица, которое намеревается 
осуществить перераспределение максимальной мощности принадлежащих 
ему энергопринимающих устройств, и его контактные данные, об объеме 
планируемой к перераспределению максимальной мощности, а  также 
о  наименовании и месте нахождения центра питания в соответствии 
со  стандартами раскрытия информации субъектами оптового и розничных 
рынков электрической энергии, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от  21 января 2004 г. № 24. 
Принятие заявлений от лиц, указанных в абзаце первом пункта 34 
настоящих Правил и намеревающихся перераспределить максимальную 
мощность принадлежащих им энергопринимающих устройств в пользу 
иных лиц, и публикация информации о таких лицах сетевой организацией 
осуществляется без взимания платы. 
34
2
. Лицо, заинтересованное в перераспределении в свою пользу 
максимальной мощности других лиц, вправе обратиться в сетевую 
организацию за информацией о лицах, которые намереваются осуществить 
5 
630 
перераспределение максимальной мощности принадлежащих им 
энергопринимающих устройств в пользу иных лиц. 
В обращении должно быть указано наименование лица, 
заинтересованного в перераспределении мощности в свою пользу, 
с  указанием места нахождения присоединяемых (присоединенных) 
энергопринимающих устройств, точек присоединения к электрической 
сети (при их наличии), наименование центра питания (по желанию 
обратившегося лица) и объема необходимой мощности. 
Сетевая организация по обращению указанных лиц обязана 
направить им в письменном виде информацию о лицах, подавших 
заявление о намерении перераспределить максимальную мощность 
принадлежащих им энергопринимающих устройств, находящихся 
в пределах действия указанного центра питания, либо, если центр питания 
не указан в обращении, находящихся в пределах действия центра питания, 
ближайшего к месту нахождения энергопринимающих устройств, 
указанных в обращении, в пользу иных лиц в необходимом объеме, 
в   порядке и за плату в соответствии со стандартами раскрытия 
информации субъектами оптового и розничных рынков электрической 
энергии, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 21 января 2004 г. № 24.". 
3. Пункт 43 Основных положений функционирования розничных 
рынков электрической энергии, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 г. № 442 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 23, ст. 3008), после 
абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания:  
"В договоре энергоснабжения должна содержаться контактная 
информация сетевой организации, к объектам электросетевого хозяйства 
которой непосредственно присоединены энергопринимающие устройства 
потребителя (контактные телефоны для заочного обслуживания 
потребителей, ссылка на официальный сайт сетевой организации в   сети 
"Интернет").". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>