<document><title>Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
На заседании рассматривались: использование инструментов электронного правительства в целях повышения качества и доступности государственных и муниципальных услуг; модернизация системы предоставления государственных услуг с использованием информационно-коммуникационных технологий.
Оглавление
Вступительное слово Д.Медведева
Доклад Н.Никифорова о модернизации системы предоставления государственных услуг с использованием ИКТ
Выступление А.Улюкаева о использовании инструментов электронного правительства в целях повышения качества и доступности государственных и муниципальных услуг
ВыступлениеС.Собянина об опыте Москвы по внедрению новой парадигмы государственного управления
Выступление В.Завиткова об использовании сим-карты в качестве носителя электронной подписи
Стенограмма:

Выступление Дмитрия Медведева на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
31 июля 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодня мы проводим заседание президиума Совета по модернизации экономики – тема, имеющая очень большое значение для формирования в стране инфраструктуры инноваций и вообще инновационного направления развития. Сегодня мы рассматриваем вопросы развития информационных технологий для обеспечения эффективного государственного управления. Но перед тем как мы на эту тему поговорим, я ещё хотел бы сказать несколько слов о тех задачах, которые сегодня стоят перед Правительством. Имею в виду ряд приоритетов, которые мною формулировались, когда Правительство начинало работать, – так называемые семь ключевых направлений.
Совещание с членами Правительства Российской Федерации 21 мая 2012 года
Заседание Правительства 29 ноября 2012 года
Первые итоги мы подводили в конце ноября прошлого года после полугода работы Правительства. Сегодня тоже хотел бы кратко остановиться на том, что сделано, имея в виду, что и впредь буду возвращаться к этим задачам, которые ставил перед Правительством в момент создания этого высшего органа исполнительной власти в стране.
Совет при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
По задаче, связанной с созданием государственных программ: утверждено 40 из 43 программ по всем направлениям социально-экономического развития. Все они обсуждались с экспертным сообществом, что очень важно, и, естественно, тоже прошли через заседания Правительства. Считаю, что в настоящий момент мы основу для формирования бюджета по новому принципу создали, для того чтобы работать по программно-целевому направлению. Осталось ещё три государственные программы в работе, часть из которых просто ещё не готова, потому что сроки не подошли, часть – будет готова в течение остатка текущего года.
Список участников заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России, 31 июля 2013 года
В работе над бюджетом 2014 года и плановый период 2015 и 2016 годов мы должны будем проанализировать, насколько поставленные цели увязаны с нашими бюджетными возможностями. Цели, как и принято вообще для подобной деятельности, должны быть амбициозными, то есть они должны стимулировать наше развитие, но они не должны быть, конечно, фантастическими.
Каждый вице-премьер (я соответствующий документ тоже буквально несколько дней назад подписал) отвечает за блок государственных программ по своему направлению. Я рассчитываю на то, что и контроль с их стороны будет постоянным, причём не только со стороны Правительства такой контроль должен быть. На специально созданном портале государственных программ любой гражданин, любое заинтересованное лицо, эксперт может получить всю необходимую информацию о выполнении государственных программ и высказать своё мнение.
Д.Медведев: «На передний план сегодня выходит задача эффективного инвестирования накопленных финансовых ресурсов. Речь идёт прежде всего о средствах Фонда национального благосостояния. Определённые приоритеты мы выбрали, пока эти средства (которые подлежат распределению) оцениваются в сумме до 450 млрд рублей. Они будут направлены, как известно, на реализацию крупных инфраструктурных проектов».
И второе направление, о котором я говорил чуть более года назад, – нужно существенным образом изменить работу над федеральным бюджетом (и сейчас подобная работа ведётся) на период с 2014 по 2016 годы. На заседании Правительства 4 июля были одобрены основные параметры. Региональные и муниципальные бюджеты также будут формироваться по программному принципу. Параллельно готовится бюджетная стратегия, определяющая основные параметры бюджетной системы на период до 2030 года. Таким образом, сам горизонт планирования расширен существенно. Я надеюсь, это позволит лучше расходовать средства, делать это более рационально (с этим проблемы ещё есть) и концентрировать эти средства на решении основной задачи – устойчивого и сбалансированного экономического роста.
31 июля 2013
31 июля 2013
31 июля 2013
31 июля 2013
31 июля 2013
31 июля 2013
31 июля 2013
31 июля 2013
31 июля 2013
Заседание президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию
На передний план сегодня выходит задача эффективного инвестирования накопленных финансовых ресурсов. Речь идёт прежде всего о средствах Фонда национального благосостояния. Определённые приоритеты мы выбрали, пока эти средства (которые подлежат распределению) оцениваются в сумме до 450 млрд рублей. Они будут направлены, как известно, на реализацию крупных инфраструктурных проектов. Нужно обеспечить их целевое использование, о чём мы говорили, и возвратность, а также достаточную доходность при оправданных рисках.
Д.Медведев: «Безусловным приоритетом остаётся выполнение социальных обязательств. Это повышение заработной платы врачам, педагогам, учёным, работникам культуры, социального обслуживания в соответствии с поставленными Президентом задачами <...> Подготовлены и соответствующие отраслевые и региональные «дорожные карты» повышения зарплат. В федеральном бюджете пока предусмотрены дотации субъектам на период с 2013 по 2015 год в объёме 100 млрд рублей ежегодно».
Третье. Безусловным приоритетом остаётся выполнение социальных обязательств. Это повышение заработной платы врачам, педагогам, учёным, работникам культуры, социального обслуживания в соответствии с поставленными Президентом задачами. Принятые решения напрямую связывают рост зарплаты с повышением качества работы и квалификации специалиста, что в свою очередь должно привести к росту эффективности труда.
Подготовлены и соответствующие отраслевые и региональные «дорожные карты» повышения зарплат. В федеральном бюджете пока предусмотрены дотации субъектам на период с 2013 по 2015 год в объёме 100 млрд рублей ежегодно. Планируется, что не менее трети средств могут дополнительно привлекаться за счёт реорганизации неэффективных учреждений и введения, напротив, так называемого эффективного контракта.
Какова текущая ситуация? В 52 субъектах зарплата педагогов в школе достигла и превысила среднюю зарплату по региону. Что касается доведения зарплаты педагогов дошкольных учреждений до уровня средней заработной платы, то пока эта задача решается не так, как нам бы всем хотелось, быстро. Она непростая, и в этом направлении придётся ещё многое сделать, пока это лишь некоторая часть регионов.
Д.Медведев: «Мы продолжаем реализацию «дорожных карт» Национальной предпринимательской инициативы. Приняты девять документов. Более 50 нормативных актов на эту тему приняты, которые, надеюсь, упростили жизнь предпринимателям и уже работают, они вступили в силу. Причём результат этой работы оценивается и Правительством, и деловым сообществом, и оценка, насколько мне позволяет судить моё общение с экспертами и предпринимателями, в общем вполне позитивна».
Четвёртое. Мы продолжаем реализацию «дорожных карт» Национальной предпринимательской инициативы. Приняты девять документов. Более 50 нормативных актов на эту тему приняты, которые, надеюсь, упростили жизнь предпринимателям и уже работают, они вступили в силу. Причём результат этой работы оценивается и Правительством, и деловым сообществом, и оценка, насколько мне позволяет судить моё общение с экспертами и предпринимателями, в общем вполне позитивна, то есть они видят в этом смысл, они считают, что эти карты работают. Не без проблем, нужно корректировать те или иные положения, что и делается, но самое главное, что выработан реальный механизм взаимодействия с властью по самым ключевым и иногда очень болезненным направлениям. Поэтому работу над картами считаю полезной, и она будет продолжена.
Пятое, о чём хотел бы сказать, и о чём говорил чуть более года назад, – это сокращение избыточного присутствия государства в экономике как условие улучшения делового климата и развития конкурентной среды. Здесь основное направление работы – это приватизация. В этом году у нас прошла приватизация ряда компаний – авиакомпании «Сибирь», Ванинского порта, ТГК-5, несколько в другом направлении, но тем не менее произошло размещение более десяти процентов (14,57%) акций ВТБ. Хочу сказать, что работу эту мы, конечно, продолжим.
Д.Медведев: «Сокращение избыточного присутствия государства в экономике как условие улучшения делового климата и развития конкурентной среды. Здесь основное направление работы – это приватизация. В этом году у нас прошла приватизация ряда компаний – авиакомпании «Сибирь», Ванинского порта, ТГК-5, несколько в другом направлении, но тем не менее произошло размещение более десяти процентов (14,57%) акций ВТБ. Хочу сказать, что работу эту мы, конечно, продолжим».
Ориентиры по приватизации остаются достаточно жёсткими. В течение ближайших трёх лет к продаже должны быть предложены весьма значительные активы – это прежде всего акции крупных компаний, включая и ряд инфраструктурных монополий. Планы должны исполняться, конечно, с учётом реальной экономической ситуации. Конечной целью являются не только доходы бюджета, хотя это и важно, главное – передать имущество эффективным собственникам, способным использовать приобретённые активы с максимальной отдачей и привлечь дополнительные деньги для реализации масштабных инвестиционных проектов.
Шестое. Мы продолжаем применять новые принципы кадровой политики. Недавно на заседании Правительства были одобрены изменения в федеральные законы, которые направлены на создание единой базы вакансий государственной службы. Надо вывести на современный уровень работу Федерального портала управленческих кадров, создать нормальный современный интерфейс и дать новое наименование – «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров». Это перекликается с темой сегодняшнего заседания президиума Совета.
Д.Медведев: «Надо вывести на современный уровень работу Федерального портала управленческих кадров, создать нормальный современный интерфейс и дать новое наименование – «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров». Это перекликается с темой сегодняшнего заседания президиума Совета».
В общем, определённые сдвиги в этом плане есть. Хочу, кстати, отметить, что впервые за всю историю деятельности Правительства более половины документов Правительство получает наконец в электронном виде. Ещё полтора года назад таких документов практически не было. Сейчас половина всего массива документов – уже электронные документы, и мы и дальше будем продвигаться в этом направлении, переходить на электронную систему выдачи поручений, визирования документов и так далее.
Д.Медведев: « Сейчас на сайтах 45 федеральных министерств и ведомств есть разделы с открытыми данными – свыше 800 наборов таких данных, они затрагивают самые разные вопросы, включая общественную безопасность, демографию и экономику, естественно, образование, услуги. Все они размещены в сети и публикуются».
Федеральные ведомства активно реализуют ряд пилотных проектов. Речь идёт о приёме также в электронном виде документов для участия в конкурсе на замещение вакансий, речь идёт о внедрении комплексной оценки гражданских служащих, которые работают непосредственно с населением. Начинают применяться и квалификационные требования к профилю образования, знаниям, навыкам, институту наставничества. Кроме того, расписан и расширен список тех государственных служащих, которые обязаны подавать сведения о своих доходах и расходах. Я недавно подписал одно из постановлений Правительства, теперь это касается руководителей государственных компаний и корпораций, бюджетных учреждений, унитарных предприятий и фондов. Это 29 компаний соответствующих, на них распространяются те же требования, что и на государственных служащих.
И, наконец, седьмой приоритет – это система «Открытого правительства». Люди до сих пор считают, что низкая эффективность и закрытость системы государственного управления является одним из главных препятствий для динамичного развития нашей страны. За год были внедрены системы, которые направлены на развитие механизмов открытости органов власти, и удалось добиться раскрытия информации по целому ряду государственных структур. Сейчас на сайтах 45 федеральных министерств и ведомств есть разделы с открытыми данными – свыше 800 наборов таких данных, они затрагивают самые разные вопросы, включая общественную безопасность, демографию и экономику, естественно, образование, услуги. Все они размещены в сети и публикуются. Например, МВД публикует статистику по преступлениям и ДТП; Минобрнауки – данные о сдаче единого госэкзамена, трудоустройстве выпускников, по вопросам опеки и попечительства; Федеральная служба статистики – индекс потребительских цен по большому количеству групп товаров, итоги переписи. Публичность подобных сведений даёт дополнительные возможности для разработки различных социальных сервисов и общественного контроля.
Экспертный совет обсудил 30 законопроектов, свыше десятка госпрограмм и концепций. Все министерства опубликовали планы деятельности на ближайшие пять лет. Я подписал документы, которые определяют порядок и перечень обязательной к раскрытию информации о деятельности органов государственной власти, местного самоуправления, судебной системы. Недавно соответствующие изменения в законы были одобрены на заседании Правительства.
Таковы итоги реализации этих семи приоритетов, которые я обозначал. Обращаюсь к членам Правительства с предложением продолжить эту работу и, естественно, регулярно докладывать о том, что сделано в этом направлении.
Решения, принятые по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Теперь перехожу к теме сегодняшнего заседания. Несколько слов по поводу современных информтехнологий. Очевидно, что от них зависит эффективность государственного управления, причём на всех уровнях – и на федеральном, и на региональном, и на муниципальном.
К 2018 году 70% граждан должны получать госуслуги в электронном виде, такая задача поставлена, вы знаете. Сейчас этот показатель – около 20%. Темпы перевода услуг в электронный вид пока трудно назвать оптимальными. Предлагаю сегодня ещё раз к этому вопросу вернуться и поговорить о том, как ускорить этот процесс.
Что, на мой взгляд, необходимо сделать? Первое – это формирование единой общефедеральной структуры оказания услуг, которая включает в себя как онлайновые, так и офлайновые сервисы. Я имею в виду единый портал государственных услуг, на котором сегодня зарегистрировано более 4 млн граждан, а также сеть многофункциональных центров. Они, кстати, развиваются. Я недавно во время одной из командировок посещал такой центр в Калужской области, в других местах тоже заходил. В общем, пока в целом работа эта идёт, их создано порядка 700, к 2015 году планируется открыть около 3 тыс. Мы, кстати, недавно обсуждали возможность создания нестандартных МФЦ для небольших городов, потому что коллеги, руководители регионов предлагают это делать, может быть, иногда чуть более компактно. Я пообещал, что я это рассмотрю. Необходимо, конечно, сохранить и финансирование на эти цели на ближайшее время. Такое поручение дано, оно должно быть исполнено.
С заместителем Председателя Правительства Аркадием Дворковичем
Ещё один элемент – это филиальная сеть «Почты России», естественно, при условии модернизации самих отделений, а их у нас более 40 тыс., и обучение соответствующего персонала, чтобы он был готов к этой работе, иначе ничего не получится.
Второе. Нужно более чётко дать легальное определение понятия «предоставление услуги в электронном виде». За ним не должна стоять просто информация об услуге на веб-странице соответствующего ведомства. Задача – создать нормальный, современный, полноценный интерфейс, который упростил бы общение с чиновниками. Он должен быть понятным, причём не только продвинутым пользователям, хотя таковых в нашей стране становится всё больше и больше, но и обычным людям – людям зрелого возраста, которые тем не менее пытаются осваивать электронные услуги.
Например, уже в следующем году можно было бы окончательно перейти к приёму в те же самые детские сады на основании электронной очереди. Естественно, там, где мы к этому готовы будем. Причём ведомства и бюджетные учреждения должны сами запрашивать имеющуюся в электронных базах информацию, а не требовать от людей ворох всяких разных бумажек, ксерокопий, которые они таскают в разные места.
Третье. Надо создать такую систему, которая позволяла бы получать государственные и муниципальные услуги на всей территории страны независимо от места жительства или пребывания. Это тоже сложная задача. Обычно когда куда-то приезжаю, показывают всякие разные новшества. Выглядит всё это симпатично, но когда задаю вопрос, могу ли я, например, этим воспользоваться как житель Москвы, мне говорят: «Нет, это невозможно». И это неудобно. Если мы говорим о создании современной системы, она должна быть глобальной, должна быть ориентирована на всю страну.
И современные технологии (мы с вами понимаем) позволяют легко идентифицировать гражданина, где бы он ни находился, например при помощи той же самой банковской карты, телефонной сим-карты. А в перспективе мы должны выйти на создание электронного паспорта, над чем сейчас работает целый ряд ведомств, целый ряд компаний и регионов тоже.
Четвёртое. Международный опыт показывает, что во многих странах помимо порталов госуслуг работают и информационные ресурсы в области государственной службы. Эта так называемая электронная госслужба позволяет повысить эффективность кадровой работы. Нам нужно тоже развивать соответствующий портал, я об этом только что сказал, включая такой его сегмент, как единая система управления кадровым составом государственной службы.
Я и в первой части своего выступления, и во второй обозначил лишь ряд вопросов, касающихся использования информационных технологий. Тема эта сложная, и, если говорить честно, я наблюдаю, наверное, последние лет 10, как эта тема развивается в Правительстве, вне зависимости от того, где я в этот момент работал. Двигается это всё с большим трудом, очень большим трудом. У нас годами, я помню, во всяком случае в середине прошлого десятилетия, деньги по той же самой программе «Электронная Россия» и так далее просто не расходовались, поэтому я принял решение лично возглавить правительственную комиссию по использованию информационных технологий в различных областях нашей жизни. Думаю, что это пойдёт на пользу, потому что такое внимание со стороны руководства Правительства всегда создаёт дополнительное напряжение. Хотел вас об этом проинформировать.
Давайте перейдём к обсуждению вопросов. Первое сообщение Министра связи и массовых коммуникаций. Пожалуйста, Николай Анатольевич (Н.Никифоров), прошу вас выступить.
Заседание президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию
Н.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! Когда жители нашей страны оценивают эффективность государственного управления, то во многом это связано с их личной оценкой именно системы предоставления государственных услуг. Очевидно, что её модернизация, повышение качества, удобства использования госуслуг, особенно для неподготовленных пользователей, новых пользователей интернета, является стратегической задачей, которая стоит перед Министерством связи и массовых коммуникаций. Данная задача напрямую увязана с указами Президента нашей страны от 7 мая 2012 года. Это 601-й указ, согласно которому к 2018 году 70% жителей должны получать госуслуги в электронном виде, 90% услуг должно оказываться по принципу одного окна уже в 2015 году, также к 2018 году 90% жителей должны быть довольны качеством оказания государственных услуг.
В настоящее время процент граждан, использующих госуслуги в электронном виде, ещё не такой большой, действительно около 20–25%. К 2018 году мы должны достигнуть цифры 70% – это очень существенная, амбициозная задача, которая требует концентрации усилий и пересмотра традиционных подходов к информатизации госуслуг.
В рамках обозначенных задач в стране реализуется два основных крупных проекта. Первый из них – это непосредственно перевод услуг в электронный вид. В 2009 году был создан портал – единый портал государственных и муниципальных услуг, который в каком-то смысле является основным индикатором достижения данных целевых показателей. Если сегодня на портале зарегистрировано более 4 млн граждан (некоторые граждане пользуются услугами в таком пока незарегистрированном формате), за полтора года оказано более 12 млн услуг в электронном виде. Кроме того, мы зафиксировали загрузку около 500 тыс. копий мобильного приложения. Всего с момента начала функционирования, если мы сравниваем 2009 с 2013 годом, популярность портала уже возросла в 30 раз.
Второй проект – это переход органов исполнительной власти на межведомственное электронное взаимодействие при предоставлении госуслуг. Более полутора лет федеральные ведомства и ровно один год региональные власти, включая органы местного самоуправления, участвуют в реализации проекта. За этот период органы власти обменялись уже более миллиарда раз информацией в электронном виде, которая была использована для предоставления услуг и в конечном счёте избавила граждан от избыточных посещений тех или иных госорганов.
Данные проекты привнесли серьёзные инновации и модернизацию в процесс предоставления госуслуг, во взаимоотношения власти и общества, самой системы госуправления. Достижение стратегических целей по развитию электронного правительства, электронных услуг возможно при совершении принципиального инновационного прорыва в части обеспечения жителей страны электронными средствами идентификации, для того чтобы оказание услуг проходило в юридически значимом формате. В частности, предполагается возможность получения личного пароля доступа, так называемой простой электронной подписи к единому порталу госуслуг в каждом из 42 тыс. почтовых отделений и во всех многофункциональных центрах страны, которых за три года появилось уже более 700. Фактически они сегодня присутствуют уже в каждом субъекте Российской Федерации.
Кроме того, действительно, мы ставим задачу с 2015 года начать апробацию, поэтапный переход к российскому общегражданскому паспорту в форме электронной идентификационной карты с личным сертификатом электронной подписи гражданина вместо традиционного бумажного документа. Это создаст очень серьёзную платформу, для того чтобы в ближайшие несколько лет мы совершили опять же прорыв в части вовлечения граждан именно в электронный, а не традиционный, бумажный способ получения услуг.
Д.Медведев: Да, я этой темой занимаюсь тоже достаточно давно. Когда-то в рамках этой комиссии, на других площадках мы встречались, коллеги выступали. Сергей Семёнович выступал, Греф выступал, которого у нас нет сегодня, и другие коллеги. Я предлагаю провести большое совещание на эту тему в ближайшее время, посмотреть, как там дела обстоят, что нужно сделать, в каком мы состоянии находимся.
Н.Никифоров: Есть. Будет сделано.
По сути, речь сегодня идёт о том, что нам необходим переход от количества к качеству, к унификации базовых требований, базового представления о том, что мы вкладываем в понятие «электронная госуслуга», для всей территории страны и для всех ведомств. Сегодня, действительно, ряд ведомств, целый ряд регионов реализовали для граждан возможность получения, к примеру, уведомления о начисленных штрафах, налогах, других видах задолженности посредством SMS-сообщений, к которым так привыкли сегодня наши граждане. Более того, предусмотрена возможность безналичной оплаты услуг, штрафов, налогов, например с помощью мобильного телефона, но это, скорее, единичный случай. Здесь отдельно хотел бы в целом отметить очень серьёзный опыт Москвы (сегодня предусмотрено отдельное выступление исполняющего обязанности мэра Москвы Сергея Семёновича Собянина). Москва сегодня является примером целого ряда ярких проектов по прикладному, практическому внедрению электронных услуг, но необходимо, чтобы такая возможность была реализована для всех значимых услуг на всей территории страны, для всех без исключения ведомств. Мы часто слышим нарекания со стороны населения о деятельности органов власти при осуществлении ими функций в наиболее часто встречающихся жизненных ситуациях – это услуги ЖКХ, качество связи, ремонт, благоустройство территории. Опять же, в целом ряде регионов целый ряд ведомств внедрили отдельные, индивидуальные системы по приёму подобных обращений. Мы считаем, что уже назрела необходимость создания опять же общефедеральной системы под условным названием «Народный контроль», которая могла бы объединить весь этот поток обращений и кардинальным образом изменить работу с обращениями граждан. Уже с начала 2014 года должна начать функционировать система так называемого досудебного обжалования, при которой граждане смогут обжаловать решения и действия (или бездействие) органов власти при оказании услуг без обращения в суд. Это позволит нам в режиме реального времени, в том числе, получать, действительно, оценку качества оказания услуг в тех или иных регионах или теми или иными ведомствами. Граждане не должны задумываться, в какое ведомство обратиться за получением услуги, на какой сайт зайти, по какому номеру телефона позвонить, чтобы записаться в очередь, уточнить условия получения услуги, уточнить график работы ведомств. Для этих целей, собственно, и создавался портал госуслуг.
Заседание президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию
Следующим шагом должно быть создание единой электронной очереди, в которую можно записаться через интернет по единому адресу либо через единый телефонный центр. По ряду госуслуг необходимо оптимизировать процессы получения, к примеру, по такой популярной услуге, как получение загранпаспорта: несмотря на то, что мы предусмотрели возможность подачи заявления, записи через единый портал госуслуг, жителям приходится ждать традиционный срок – чаще всего это около 30 дней. Наша цель – увязывая электронные процессы взаимодействия между ведомствами, сокращать срок предоставления услуг. Очевидно, что когда взаимодействие ведомств будет полностью электронным, мы сможем обслуживать граждан быстрее.
Многое нужно совершенствовать и в процессе оказания услуг субъектам малого предпринимательства. Сегодня они сдают отчётность во многие инстанции, при этом часть полей при заполнении отчётности совпадает, а сами сроки отчётности различны. Мы считаем, что также единый портал государственных услуг нужно совершенствовать в части создания принципа одного окна, для того чтобы в конечном итоге снизить нагрузку на предпринимателей при ведении бизнеса.
Все эти инициативы обеспечат модернизацию традиционных процессов госуправления в отдельных, конкретных сферах. Другим фактором модернизации госуправления должна стать возможность получения гражданами госуслуг в любом месте вне зависимости от места жительства и регистрации. Необходимо осуществлять постепенную передачу функций взаимодействия с заявителями, получателями услуг от самих госорганов к многофункциональным центрам, в том числе, действительно, филиальной сети «Почты России». Для этого необходима доработка технологий юридической значимости получения услуг в электронном виде без посещения ведомств.
В условиях острого бюджетного дефицита назрела необходимость внедрения принципа финансирования ведомств, исходя из числа предоставленных услуг. Мы предлагаем начать переход к учёту и тарификации, может быть, для каких-то пилотных сначала отраслей, ведомств и территорий, чтобы мы тарифицировали каждый факт оказания государственных и муниципальных услуг. Эту проблему, Дмитрий Анатольевич, мы с Вами обсуждали очень подробно в ходе посещения многофункционального центра в Якутии. На наш взгляд, это серьёзным образом подстегнуло бы в каком-то смысле даже конкурентную среду при оказании наиболее популярных услуг. В конечном итоге мы считаем, что это сможет снизить и затраты на госаппарат, исключить возможные случаи коррупционных проявлений и повысить привлекательность государства, госуслуг, самой системы для граждан.
В целях повышения числа пользователей госуслугами в электронном виде предлагается расширить материальные носители так называемой квалифицированной электронной подписи. В своём вступительном слове Вы поставили задачу использования и банковских карт, и сим-карт, потому что действительно сегодня эти инструменты, эти носители являются очень популярными среди жителей Российской Федерации. Также следует расширить запрет требовать от заявителя документы и справки, имеющиеся в распоряжении государственных органов, при оказании не только государственных и муниципальных услуг, но в том числе и услуг, которые оказывают бюджетные учреждения, потому что их количество значительно, мы с их работой сталкиваемся практически ежедневно. Предлагаем также рассмотреть инициативу по отмене комиссий (при определённых условиях) при оплате различных платежей именно в электронном виде – это касается штрафов, различных других видов платежей, услуг, что также, на наш взгляд, должно дать положительный эффект с точки зрения популяризации использования госуслуг среди граждан Российской Федерации.
Завершая своё выступление, уважаемый Дмитрий Анатольевич, я хотел ещё раз подчеркнуть роль Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий в межведомственной координации и процессах внедрения услуг. Переход к оказанию услуг в электронном виде никогда не может быть процессом одного ведомства, в этом смысле Ваше решение лично возглавить Правительственную комиссию по IT действительно должно придать серьёзный импульс этому вопросу, и мы к этой серьёзной интенсивной работе готовы. Большое спасибо!
Д.Медведев: Я сейчас открыл этот наш сайт госуслуг – такая регистрация сложная. Я смотрел до этого, и она не изменилась. Для того чтобы зарегистрироваться… Во-первых, обычному человеку вообще трудно разобраться, что там написано: загрузить плагин веб-браузера и так далее. Я знаю, что это такое, присутствующие, наверное, тоже знают, но далеко не все, кто стучит пальцами, понимают, зачем это надо.
Отдельная тема связана с электронной подписью, о чём вы сказали: нужно радикально упростить её получение. Она же может быть различных категорий, это же не электронная подпись для того, чтобы управлять средствами по счёту крупной компании, это всё-таки приоритетность другая. Надо упростить, иначе у нас это не превратится в нормальный сервис. Обращаю Ваше внимание на то, что пока это выглядит кисло очень.
Н.Никифоров: Разрешите кратко прокомментировать? Подготовлен уже необходимый нормативный акт. Действительно, планируется внедрение упрощённого (максимально упрощённого) принципа регистрации на портале – это так называемая простая электронная подпись. Причём мы хотим предусмотреть…
Д.Медведев: У меня такое есть предложение: чтобы это сделать наглядным, Вы всё это подготовьте, принесите, и я буду одним из зарегистрированных пользователей. Я хочу сам посмотреть, как всё это работает. А то мы рассказываем, рассказываем людям, как это всё хорошо, правильно, здорово, нужно, они сюда заходят, и у них желание полностью теряется.
Н.Никифоров: Есть! Будет сделано.
Д.Медведев: Приходите прямо с регистрацией по новым правилам. Когда это будет сделано?
Н.Никифоров: Проект нормативного акта уже есть, он в ближайшее время будет внесён в Правительство. Мы считаем, что это один из ключевых вопросов для первого заседания правительственной комиссии в новом составе.
Д.Медведев: Нет-нет, не надо никакую комиссию! Когда вы мне занесёте, чтобы я зарегистрировался при помощи SMS и всё остальное?
Н.Никифоров: Дмитрий Анатольевич, технически это готово уже сегодня. Но ещё раз хочу повторить, что самое главное – это юридическая значимость этого вопроса.
Д.Медведев: Я хочу зарегистрироваться по правилам, а не «технически готово». Внесите мне на подпись документ через Аппарат, через руководство Правительства, я его подпишу и зарегистрируюсь. 
Н.Никифоров: Есть! Будет сделано в ближайшие дни.
Д.Медведев: Жду вас, договорились.
Алексей Валентинович (обращаясь к А.Улюкаеву), от Министерства экономического развития тоже многое зависит. Я упоминал МФЦ сейчас – как дела? Кстати, надо двигаться быстрее в сторону соответствующих документов, сразу хочу сказать. Они касаются (МФЦ мы с вами недавно посещали) полномочий субъектов Российской Федерации по организации деятельности МФЦ. Они этим занимаются, но тем не менее соответствующие полномочия у них правильным образом в законе не установлены. Документ прошёл все экспертизы, все согласования, надо его найти и как можно быстрее продвинуть в Государственную Думу. Договорились? Пожалуйста, прошу вас.
Заседание президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию
А.Улюкаев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, коллеги! В самом деле, использование инструментария электронного правительства – это мощный резерв повышения качества госуслуг. Остановлюсь на четырёх позициях, за которые отвечает Минэкономразвития, этого инструментария.
Первое, то, что Вы упомянули в своём вступительном слове, – многофункциональные центры. Это костяк на самом деле электронного правительства. Все взаимоотношения МФЦ и ведомств, их органов, служащих должны вестись в электронной форме, это полноценный участник электронного документооборота. Мы для этого создаём соответствующие стандарты решения, необходимые для полноценной интеграции в электронное правительство, включая типовую систему автоматизации, которую мы предоставляем бесплатно для пользователей.
Как Вы уже сказали, сейчас у нас 700 МФЦ, к 2015 году планка – 2,8 тыс. Очень важно, чтобы было принято решение о выделении тех средств – 6 млрд. Это софинансирование Федерации по тому объёму работы, который предоставляется на региональном уровне, в соотношении от одного к одному до четырёх к одному. Важная позиция – это действительно принятие особого формата МФЦ для небольших населённых пунктов с меньшим количеством окон, чем предусматривает ныне действующий стандарт. Второе – возможность предоставления соответствующих услуг не через создание специального офиса, а через офисы либо «Почты России», соответствующим образом подготовленные, либо второй вариант, который губернаторы многие предлагают, в том числе и во время нашего с Вами посещения МФЦ, – это использование библиотек как такого тоже офиса МФЦ.
Вторая позиция – это электронная услуга. Здесь уже имеется довольно хороший позитивный опыт, как правило, в рамках одного ведомства. Например, электронный кабинет налогоплательщика, который в налоговой службе, или тот единый информационный ресурс, который объединяет кадастровую информацию о госрегистрации, которая есть в рамках Росреестра. Сейчас гражданин может не только в электронном виде получить информацию, но и направить соответствующее заявление о постановке на кадастровый учёт. Мы рассчитываем, что до конца этого года будет сформирована электронная кадастровая карта, где можно будет не только направлять заявления, но и фактически осуществлять действия по кадастровому учёту, и до конца года дадим возможность государственной регистрации прав на недвижимость в электронном виде.
Следующая важная позиция – это возможность перехода от разрешительных документов на бумажных носителях к электронным документам. Мы уже провели апробацию такого рода перехода на сопроводительных документах на пищевую продукцию. Будем распространять, тиражировать этот опыт дальше.
Однако нельзя сказать, что перевод госуслуг в электронную форму идёт без проблем. У нас считается, что из 728 описанных услуг 236 переведено, есть соответствующая кнопка на сайте. Но мониторинг показал, что работающих только 168. А обратная связь… Вы можете подать документ в электронной форме, но мониторинг показывает (в июле проводили мониторинг), что обратная связь – примерно только в трети случаев. То есть вы заявление посылаете, но нет полной уверенности, что дальше с ним произойдёт. Над этим нужно очень много работать, чтобы обеспечить 100-процентную обратную связь.
Вы сказали уже во вступительном слове о том, что необходимо уточнение самого понятия предоставления услуги, отработка этапности услуги как реализации последовательных административных действий. Мы должны каждый этот этап описать и поэтапно переходить на электронную форму. Мы должны определить приоритеты, то есть наиболее востребованные услуги должны в более приоритетном порядке переводиться в электронный вид.
Третья позиция – это межведомственное информационное взаимодействие. Уже сейчас по ряду позиций гражданину не требуется обеспечивать это взаимодействие между ведомствами, которые в своей базе имеют соответствующую документацию. Например, уже можно зарегистрировать транспортное средство, не предоставляя выписку из единого госреестра юридических лиц. Надо дальше двигаться по этому направлению в части внедрения такого электронного взаимодействия при исполнении контрольно-надзорных функций и охвата им не только органов исполнительной власти и местного самоуправления, но и подведомственных организаций, судебных органов, крупных объединений организаций, таких как банковские союзы, объединения предпринимателей и так далее.
Следующая позиция – это управление качеством предоставления услуги. Мы запустили с апреля этого года в соответствии с указом Президента проект по мониторингу качества этих услуг. Он осуществляется в нескольких формах – через SMS-опросы, телефонные опросы, специальные инфоматы в многофункциональных центрах и специализированный сайт. Была сделана такая масштабная процедура мониторинга через SMS-опрос по услугам Росреестра: 147 тыс. SMS, средняя оценка 4,38 балла по пятибалльной шкале. До конца года, как мы рассчитываем, к этой системе мониторинга подключатся МВД и ФМС – Федеральная миграционная служба, которая предоставляет наиболее массовые услуги гражданам.
Четвёртая позиция, которой я хочу коснуться, – это система раскрытия информации органов власти. С 1 июля у нас вступил в силу федеральный закон, определяющий основы в сфере публикации государственных данных в машиночитаемой форме. Уже в текущем году опубликовано более тысячи наборов соответствующих данных – это данные о вакансиях, о госуслугах, различная государственная статистика, всё в соответствующем машиночитаемом формате. На этот костяк уже можно навешивать новые приложения, они делаются на региональном уровне, в частности в Москве это делается – карта парковок, карта поиска мест отдыха для населения и так далее.
Сейчас, поскольку мы присоединились к Хартии по открытым данным, мы должны тоже эту работу соответственно поднять на более высокий уровень. Нам предстоит создать единый портал открытых данных, который полноценно включал бы все ведомства в этот процесс и повысил бы должным образом уровень и качество раскрываемых данных. Вот, пожалуй, и всё относительно этого инструментария. Спасибо.
Д.Медведев: Алексей Валентинович, по поводу денег. Вы про 6 млрд сказали, но там ещё нужны, видимо, какие-то деньги на поддержание операционной деятельности?
А.Улюкаев: Да, Дмитрий Анатольевич, мы сейчас рассматриваем, есть несколько альтернатив, потому что на самом деле МФЦ…
Д.Медведев: В режиме тоже софинансирования с регионами это нужно сделать. Там, может быть, не такие великие должны быть средства, но тем не менее должны быть.
А.Улюкаев: Да. На самом деле МФЦ в регионах оказывает большой объём федеральных услуг: порядка 70% по факту – это федеральные услуги. Есть три альтернативы. Мы сейчас рассматриваем, каким образом обеспечить это софинансирование, в ближайшее время доложу о том, что выбрано.
Д.Медведев: Альтернатива вообще всегда одна, исходя из соображений русского языка. Тем не менее о трёх вариантах вы всё-таки доложите. Это первое.
Второе. Раз мы, действительно, сейчас такое внимание этому уделяем, нужно периодически делать обзор, что происходит в этой сфере. Докладывайте мне отдельно тогда.
А.Улюкаев: Хорошо, договорились.
Д.Медведев: Спасибо. Сергей Семёнович (обращаясь к С.Собянину – врио мэра Москвы), пожалуйста, вам слово про опыт Москвы. Что у вас происходит?
Президент фонда «Сколково» Виктор Вексельберг и временно исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин
С.Собянин: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Есть презентация, тоже можно посмотреть. Дмитрий Анатольевич, я категорически поддерживаю идею упрощения доступа к государственным услугам и порталу госуслуг. Если мы это не сделаем, то объём предоставляемых услуг у нас не превысит 5% населения, не 90%, а 5%. Потому что специально куда-то ходить, получать какие-то специальные пароли, не дай бог, ещё специальные флешки и так далее, это вообще невозможно, и люди просто не будут этим заниматься, мы уже по своему опыту знаем. После того как мы упростили доступ на свой портал по ряду услуг, конечно, объём уже очень большой. У нас сегодня уже 1,2 млн зарегистрированных пользователей – это 4,5 % по России, и динамика очень большая. Но скажу, что она могла бы быть ещё больше, нужны реклама и упрощённый доступ. Это первое.
И второе. Вы посещали МФЦ Москвы, мы проводили на базе одного из них совещание. Должен сказать, что уже половина Москвы охвачена МФЦ, причём достаточно серьёзные МФЦ, в которых оказывается…
Д.Медведев: А сколько в Москве МФЦ всего?
С.Собянин: Сейчас около 60 МФЦ. Половина Москвы охвачена и в течение полугода будет охвачена вся территория Москвы. Но ещё раз скажу, что это серьёзные центры оказания услуг. Там оказывается практически 90% всех значимых услуг – и федеральных, и региональных. Это, конечно, большое подспорье и с точки зрения профилактики коррупции, и упрощения процедур, и так далее, и тому подобное, и в том числе межведомственного взаимодействия. Это хороший проект.
Что касается приоритетов Москвы, то мы ставим таковыми в этом плане предоставление электронных услуг гражданам, наиболее острые городские или максимально востребованные гражданами и бизнесом проблемы и, конечно, профилактику коррупции в наиболее чувствительных отраслях. На слайдах можно посмотреть ряд примеров, например коммунальное хозяйство города Москвы, чтобы визуально понять масштаб. Одновременно в городе мы контролируем 22 тыс. дворов (их уборку, приведение в надлежащее состояние), сотни тысяч домов и около 300 кв. км дорожной сети. Конечно, без создания автоматизированных систем такую машину эффективно контролировать невозможно, поэтому мы оснастили всю коммунальную технику системой ГЛОНАСС, причём вне зависимости от того, муниципальная это техника или частные подрядчики. Они не получают денег, если нет по системе ГЛОНАСС информации, сколько он по улице проехал, какую работу выполнил. Это видно операторам визуально.
В городе создана система видеонаблюдения, которая охватывает практически весь жилой сектор (около 120 тыс. камер). Это самая, наверное, мощная система в мире, если брать жилищный сектор. Она помогает в работе как коммунальщикам, административным инспекциям, так и системе внутренних дел. В результате у нас 80% штрафов административных инспекций теперь выписывается через эту систему практически в автоматическом режиме. То есть инспекторам не надо бегать по городу, высунув язык, и выписывать какие-то бумажные протоколы, потом искать подрядчиков. Это делается нажатием кнопки и сканированием той картинки, которую инспектор видит, и это, конечно, большое подспорье – большое подспорье и для правоохраны.
Сегодня мы отрабатываем с Министерством внутренних дел систему интеграции «02» и систему видеонаблюдения по таким значимым направлениям, как угоны, кражи, грабежи, разбои. Эффективность повышается от 30 до 60% по таким показателям, как поиск угнанных машин ГИБДД. Увеличивается эффективность в 2 раза, причём это уже не в экспериментальном порядке, это просто в текущей работе ГИБДД.
Более того, система фотовидеофиксации на дорогах даёт значительное снижение ДТП, пострадавших и погибших. Там, где системой фотовидеофиксации магистрали охвачены достаточно плотно, количество ДТП снизилось на 30%, а количество погибших на 43%. Это серьёзные цифры, которые показывают эффективность работы всей системы, хотя она в таком объёме начала работать только с начала этого года.
Что касается информатизации социальных сфер, например здравоохранения, здесь, конечно, применение информационных систем показывает значительную эффективность. Электронной записью (а электронной записью охвачены уже все поликлиники Москвы) воспользовалось около 40% населения. Какой это социальный эффект? Если раньше, чтобы записаться в поликлинику требовалось прийти в регистратуру, постоять, записаться, это порядка от 60 до 90 минут, то сегодня это пять минут, поэтому достаточно высокая популярность записи.
Д.Медведев: Я правильно понимаю вашу презентацию? Написано, что сейчас 100% записи на приём к врачу происходит в электронном виде, и три четверти, то есть 75%, с использованием дистанционных каналов, то есть, проще говоря, из дома или из каких-то других мест?
С.Собянин: О чём идёт речь? Если даже человек, а он имеет право, придёт в регистратуру и запишется, то регистратура обязана забить в электронную систему, чтобы мы видели поток пациентов. С чем это связано? Помимо социальных эффектов, это ещё и управленческий эффект. Таким образом, чётко видим всю логистику движения пациента и поправляем её – сколько, какая нагрузка у каждого врача, в каждой поликлинике. В результате исправления этой логистики удалось снизить ожидание врача практически в 4 раза. Тем не менее там есть ещё достаточно серьёзные проблемы: даже сегодня среднее ожидание для плановых больных от трёх до семи дней. Это очень много, мы считаем, поэтому помимо развития электронных услуг, конечно, здесь и просто физическое строительство новых поликлиник тоже необходимо. Но тем не менее эффект на самом деле больше, чем даже от строек.
Д.Медведев: А вот что такое общегородской центр телефонных обращений. Туда просто можно позвонить и записаться?
С.Собянин: Да, чтобы человек звонил не в регистратуру записываться, а, по сути дела, в единый центр…
Д.Медведев: Многоканальный, да?
С.Собянин: Да, многоканальный центр, где находятся операторы, чтобы можно было записать в любую поликлинику, к которой он приписан.
Та же система работает в образовании. Мы ввели электронную запись в детские сады и школы, и это во многом помогло снять очерёдность в записи в наши образовательные учреждения. Сегодня в детских дошкольных учреждениях (дети от 3 до 7 лет) у нас очереди практически нет, за исключением новых территорий, где сохраняется ещё небольшая очередь. Была колоссальная проблема со школами, с записью, там были большие очереди, особенно в период перед наступлением нового учебного года. Сейчас такой проблемы нет.
Более того, мы видим чётко загрузку этих школ, создан единый реестр школьников и дошкольников, и мы видим, где у нас есть какая-то кривизна… В результате мы ещё и оптимизировали расходы порядка на 5 млрд рублей, потому что там просто детей реально не было – там, где они раньше числились формально. Это, конечно, большое подспорье как для родителей, так и в целом для управления данной системы. Я не говорю об электронной…
Д.Медведев: Вот это интересно тоже. Хотел отметить: теперь уже действительно в 100% школ электронный дневник существует, да?
С.Собянин: Да, более…
Д.Медведев: То есть все школы ведут электронный дневник на своих учеников?
С.Собянин: Да, учителям всем закуплены и розданы персональные компьютеры, электронные доски, разрабатываются электронные учебники.
Д.Медведев: А в этот дневник родители-то зайти могут?
С.Собянин: Конечно.
Д.Медведев: Некоторое время назад я интересовался этим, даже применительно к собственным целям…
С.Собянин: Да, конечно.
Д.Медведев: Это были эксклюзивные совершенно варианты, когда в школе действительно делался доступ, на сайте можно было посмотреть оценки своего чада. Сейчас у нас это повсеместная практика?
С.Собянин: Да. Более того, в порядке эксперимента мы по школам ведём систему электронного учёта прохода в школу, и родитель по SMS может получать информацию, пришёл ребёнок в школу или ушёл, когда он ушёл и так далее.
Д.Медведев: У вас здесь вот написано: 73 тыс. SMS ежедневно рассылается о нахождении ребёнка в школе. Это хорошая штука. Не прогуляешь. Точнее, для родителей – хорошо, для детей – не очень хорошо, но тем не менее.
С.Собянин: В этом плане это пока в порядке эксперимента, но мы будем расширять это направление.
Д.Медведев: Это важно на самом деле, город большой и сложный.
С.Собянин: Что касается государственных услуг. Сегодня 90 базовых услуг переведено в электронную форму, из них 20 – до пятого этапа. Особенно востребованы услуги, связанные с различного рода платежами, в том числе ЖКХ, пособия для детей. По всем видам пособий для детей, до пятого этапа можно, не приходя в какую-то контору, получить деньги на свой счёт.
И, конечно, востребованы государственные услуги бизнесом – там, где они наиболее такие чувствительные, такие как аренда земли, экспертиза проектной документации, разрешения строительства и так далее. И я считаю, что вообще в ближайшей перспективе необходимо запрещать принимать бумажную документацию. От строителей она вся должна идти в электронном виде, чтобы не было никакого мухлежа и мы видели чётко прохождение, регламенты, и чтобы эта документация сохранялась в наших базах данных. Я думаю, что это будет полезно для всех, и не будет никаких проблем для бизнеса, который занимается строительством, переводить свои документы в электронный вид.
Что касается открытых данных, Алексей Валентинович (А.В.Улюкаев) уже приводил пример: помимо стандартных данных, которые имеют какую-то статистическую направленность, есть достаточно живые данные, привязанные к картографии, где можно посмотреть местонахождение парков, скверов, спортивных площадок и социальных магазинов и так далее, посмотреть информацию о том, что это за учреждение, организация или услуги.
Но, пожалуй, одно из главных инновационных направлений в городе – создание специальных порталов по управлению городом, с помощью которых в управлении городом участвуют граждане. На самом деле провели большую работу, приглашали мировых экспертов в этой области. Ничего подобного в других городах мира мы не нашли. Речь идёт о том, что гражданин может сфотографировать неубранную улицу или яму на дороге, или незавершённое строительство, послать на портал Москвы, получить информацию, причём информацию от высокого должностного лица, как минимум главы управы или руководителя департамента.
Д.Медведев: Я воспользуюсь как-нибудь обязательно этим. Отправлю фотографию.
С.Собянин: Да, пожалуйста.
Сегодня, должен сказать, этими порталами пользуются уже в 1,4 раза больше, чем бумажными жалобами. Этот вот пик, изменение вот этой парадигмы письменных и  электронных жалоб произошёл буквально два месяца назад, когда мы начали интенсивно рекламировать эти услуги. Эффект какой? Бумажные жалобы рассматриваются в течение 30 дней. В среднем электронная информация, электронные жалобы рассматриваются в течение четырёх дней.  Объём выполненных или исполненных запросов граждан: в бумажном виде когда они присылают, в течение 30 дней, – 10%, а  в электронном виде, в течение четырёх дней – 80% решается в течение этого периода. Мы дальше начинаем разрабатывать наш портал и, я думаю, что осенью он будет запущен уже в новой стилистике.
Д.Медведев: Это вот тот, который gorod.mos.ru, да?
С.Собянин: Да. Там пока несколько разрозненных порталов – «Дома Москвы», по дворам Москвы, «Дороги Москвы». Они будут объединены в единый портал с новым дизайном и дополнительными услугами, которые будут превышать сегодняшние ещё в 3 раза.
Какие бы хотел высказать предложения по дальнейшей работе над информационными технологиями в области госуправления? По упрощению использования электронной подписи и доступу к порталу я уже говорил. Есть проблема, на мой взгляд, не до конца решённая – это единый базовый регистр граждан. Или на базе СНИЛСа, или на базе ИНН у нас он должен быть, потому что мы идентифицировать граждан пока толком не можем. Это базовая вещь, на которой строится и СМЭВ, и государственные услуги, это то, что надо принимать просто незамедлительно.  Мы три года назад это решение принимали, но я так понял, что пока до конца это не сделано. Это такая стержневая вещь, которая должна быть.
Мы неоднократно говорили по поводу излишней секретности географических данных. Наши географические данные в «Яндексе» широко растиражированы, а мы свои на своих порталах, вот на своём государственном «Атласе», этого сделать не можем, и он выглядит более ущербным, чем коммерческие карты. Мне кажется, это тоже неправильно. Может, ещё раз вернуться к этой теме…
И очень проблемная тема на сегодняшний день: мы проводили ряд совещаний и у меня, и у Игоря Ивановича Шувалова (первый заместитель Председателя Правительства России) – речь идёт о стыковке банков, платёжных систем к СМЭВ и ГИС, государственной информационной системе платежей, когда речь идёт об оплате штрафов за нарушения правил дорожного движения, и не только этих, всех других платежей и штрафов от граждан. К сожалению, большинство банков в настоящее время не подключилось к СМЭВ и государственной информационной системе. А те, которые подключились, порой тоже регламенты не до конца у них отработаны. Все поручения даны Правительством, я думаю, что к сентябрю эта система заработает более эффективно. Но просьба, может быть, на одном из первых заседаний Правительственной комиссии посмотреть, как эта система работает, потому что речь не идёт о единичных вещах – по Москве речь идёт о десятках миллионов платежей, и если граждане не видят свои платежи, они, конечно, начинают уже как-то пытаться выяснить, где это, что это, почему?
Д.Медведев: Деньги где?
С.Собянин: Это такая не очень комфортная ситуация для всех. Мы сегодня в ручном порядке пытаемся каким-то образом довести эту информацию, что, конечно, снижает эффективность всей работы. Ну и ещё есть ряд текущих небольших вопросов, я не буду на них останавливаться, но вот это, пожалуй, самое главное. Спасибо.
Д.Медведев: Я вот залез, посмотрел теперь уже на ваш портал по поводу регистрации нового пользователя – лучше, реально лучше, понятнее, проще. Буквально несколько позиций: фамилия, имя, отчество, адрес электронной почты (что сейчас уже все понимают), пароль (понятно), контрольный вопрос, ну и СНИЛС как способ идентификации. Я, кстати, поддерживаю, нужно нам окончательно разобраться, что использовать в будущем, на что сделать ставку. Это вопрос выбора, как, собственно, и вообще с единым регистром, потому что у нас персональные данные охраняются, но, с другой стороны, мы должны понимать, о каком массиве людей идёт речь, что с ними происходит и так далее.
В отношении карт. Здесь прямо в проекте поручения, которое я подпишу по итогам нашего с вами заседания, говорится о том, чтобы всем разным ведомствам – и Министерству обороны, и ФСБ, и МИДу, и Минэкономразвития, и Россреестру – вместе с Правительством Москвы подготовить документ, предусматривающий снижение степени секретности географических данных в целом и возможность публикации в сети Интернет соответствующих цифровых карт в масштабе не крупнее используемого аналогичными коммерческими сервисами, имеются в виду «Яндекс.Карты», Карты Google и так далее, потому что иначе это выглядит просто смешно.
Ну и по банкам, и по всем остальным делам тоже предлагаю это включить в проект решения.
Пожалуйста, Завитков Владимир Семёнович, Центр идентификации.
Генеральный директор ООО «Центр идентификации» Владимир Завитков
В.Завитков (генеральный директор ООО «Центр идентификации»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! Я предложу сейчас решение, внедрение которого, на наш взгляд, позволит качественно увеличить доступность государственных услуг и приведёт к существенным положительным эффектам в других областях.
Предпосылкой данного решения является следующее убеждение, что госуслуга может быть качественной и иметь реальную ценность, когда она оказывается в полном объёме – от подачи заявления гражданином в государственный орган до получения самой услуги в электронном виде. Особенно это ценно и важно в самых массовых и самых больных для граждан вопросах. Но есть объективное ограничение, которое состоит в том, что необходима собственноручная подпись человека на каком-либо этапе получения этой государственной услуги. Решение, которое мы предлагаем, состоит в массовом внедрении усиленной квалифицированной электронной подписи на основе сим-карты мобильного телефона. Это решение беззатратно для бюджета. На сегодняшний день все тестовые образцы есть, мы провели интеграцию с одним из операторов мобильной связи, технология работает. Внедрение этой технологии позволит осуществить массовую идентификацию граждан, внедрить такой инструментарий, как усиленная квалифицированная электронная подпись, тем самым создав фактически национальную инфраструктуру, обеспечивая, в частности, сервис по доступности государственных услуг. Если фантазировать, то регистрация машины или недвижимости от обращения до получения результата может выглядеть нажатием на кнопки мобильного телефона. Конечно, без участия государства это внедрение будет длительным, поскольку есть масса объективных сложностей, которые надо решать. Но если Правительство примет решение о поддержке этого проекта, мы полагаем (все расчёты показывают), что в горизонте полутора лет возможно осуществить массовое внедрение усиленной квалифицированной электронной подписи. На сегодняшний день по статистике 170% проникновения мобильной связи на территории страны. Это значит, что на каждого гражданина – 1,7 сим-карты. Спасибо.
Д.Медведев: В этом-то и вопрос у меня, как раз хотел задать. Дело в том, что мобильная связь действительно проникла глубоко, количество телефонов на семью в городе, количество сим-карт – явно не по одной. Они есть у каждого члена семьи, у кого-то, может быть, два телефона, две сим-карты. А всё-таки как идентификацию проводить? Потому что если сим-карта зарегистрирована на одного члена семьи, например, а семья из трёх человек, то вы уже не сможете провести эту идентификацию. Я не говорю про корпоративные сим-карты. Как здесь-то избежать проблем?
В.Завитков: Дмитрий Анатольевич, на сегодняшний день разработано реально три основных, базовых сценария, каждый из которых в принципе состоит в одном: идентификация гражданина проходит однократно при замене сим-карты – условно сим-карты старого образца на сим-карту нового образца. Это техническое решение, как я сказал, готово полностью, оттестировано, функционирует.
Д.Медведев: То есть если, например, в семье три карты, купленные на одно лицо…
В.Завитков: Такого быть не может. Сим-карта будет однозначно привязана к конкретному гражданину. Законодательный инструмент для этого уже существует в виде удостоверяющих центров.
Д.Медведев: А карты, которые приобретаются юридическими лицами? Там это просто невозможно будет?
В.Завитков: Возможно. Как раз для юридических лиц, как нам кажется, это самое быстрое проникновение будет, потому что сим-карта тоже будет привязана к конкретному физлицу – сотруднику юрлица, то есть идентификация полная. Если фантазировать, то это позволяет открыть самые удивительные перспективы для экономики в целом.
Д.Медведев: Давайте не будем фантазировать. Давайте оценим перспективы такого способа идентификации. Наверное, это возможно. С другой стороны, всё равно нужно как-то понимать, что происходит, в том числе и с твоей сим-картой. А если я кому-то телефон отдал?
В.Завитков: Точно такой же принцип, как у банковской карты.
Д.Медведев: То есть всё равно вводить PIN-код?
В.Завитков: PIN-код – обязательно. Ключ электронной подписи как раз и хранится на сим-карте.
Д.Медведев: В этом есть и элемент неудобства. Если человек хочет иметь несколько сим-карт, просто по-разному…
В.Завитков: Никакой проблемы в этом нет. Идентификация… Это единая база данных идентификации, Вы можете у оператора (у одного, второго, третьего) получить разные сим-карты…
Д.Медведев: И использовать разные номера, да?
В.Завитков: И использовать разные номера, при этом идентификация будет одна.
Д.Медведев: Заволновались сразу все. Спросите, если хотите, что-то.
Председатель совета директоров ООО «ЕвразХолдинг» Александр Абрамов и помощник Президента Андрей Белоусов
А.Абрамов (председатель совета директоров ООО «ЕвразХолдинг»): Можно ли на этой основе построить идентификацию отпечатков пальцев? У нас же есть экран – приложил палец и…
В.Завитков: Конечно, можно, и наверняка эволюционный процесс идёт в эту сторону. На сегодняшний день это будет существенным ограничением для операторов сотовой связи и, соответственно, для них это будет дискомфорт, поэтому им будет, безусловно, комфортнее процесс, который сейчас регламентирован действующим законодательством.
А.Абрамов: В каком смысле? Это всего лишь трафик для них. Они больше денег соберут. Там больше информации.
В.Завитков: На сегодняшний день законодательство не предполагает в обязательном порядке при формировании усиленной квалифицированной электронной подписи приложить палец, поэтому требуется…
А.Абрамов: Просто перейти от идентификации сим-карты к идентификации личности. Всё, что вы говорите, – это идентификация сим-карты по PIN-коду.
В.Завитков: Нет, я говорю об идентификации личности.
А.Абрамов: А кто вводит PIN-код? Это же не идентифицирует меня. Мой сын может ввести мой PIN-код.
В.Завитков: Речь идёт о том, что при первичной идентификации человека ему выдаётся индивидуальная карта с индивидуальным PIN-кодом, сим-карта.
Д.Медведев: Нет, всё понятно, но тем не менее вопрос-то справедливый. PIN-коды утрачиваются, как известно, воруются, иным способом попадают в чьё-то обладание, а палец – это уже более серьёзная тема. Заодно наши коллеги из правоохранительных органов получат, наконец, «пальчики» всех граждан Российской Федерации.
В.Завитков: Если Правительство поддержит эту инициативу, это будет простое, лёгкое решение.
Д.Медведев: Хорошо, обсудим это. Спасибо большое! Раз бизнес предлагает, видимо, они понимают, о чём речь.
<…>
</text>
</document>