<document><title>Совещание с членами Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил членов нового кабинета министров и обозначил семь ключевых, знаковых дел, которые, на его взгляд, Правительство обязано решить за ближайшие полгода. По этим делам, подчеркнул Премьер, «будет считываться реальный, а не бумажный курс Правительства».

Вступительное слово Д.А.Медведева:
Вот, собственно, и начало работы. Ещё раз примите мои сердечные поздравления. Так же, как и только что было сказано Президентом страны, мне бы хотелось пожелать всему составу Правительства успехов, потому что от нашей с вами слаженной и эффективной работы зависит развитие нашего государства, зависит социальное самочувствие людей, зависит решение неотложных вопросов, которые стоят перед нашей экономикой, которые стоят перед социальной сферой, которые в конечном счёте определяют настроения нашей огромной страны.
Я сейчас не буду долго выступать по задачам, но, тем не менее, уже на этой нашей первой встрече хотел бы отметить или обозначить семь ключевых дел, или знаковых дел, если хотите, которые, на мой взгляд, Правительство обязано решить в течение ближайших шести месяцев, за ближайшие полгода. По ним, по этим делам, будет считываться реальный, а не бумажный курс Правительства. Мы с вами понимаем, что то, как мы будем работать, будет определяться по нашим делам. Это очень важно.
Какие, на мой взгляд, это приоритеты? В чём эти знаковые дела? Во-первых, нам следует завершить и принять основной набор государственных программ по ключевым направлениям социально-экономического развития. Такие возможности есть. Не менее пяти из этих программ (мы проводили консультации в последнее время, некоторые коллеги в них участвовали) должны вступить в силу с января следующего года. Особое внимание обращаю на приоритетность достижения демографических показателей, которые были заявлены в программных выступлениях политического руководства страны.
Второе, но не менее важное (все семь позиций, если хотите, одинаково важны в этом плане), – это внесение в парламент трёхлетнего бюджета на период 2013, 2014 и 2015 годов. При этом в ходе подготовки бюджета должна быть учтена новелла – новое бюджетное правило, которое будет определять предельный размер бюджетных расходов.
Третье – это обеспечение последовательного повышения заработной платы отдельным категориям работников социальной сферы до уровней, которые были установлены указами Президента Российской Федерации и другими ранее принятыми решениями. Очень важный вопрос, касается миллионов наших людей.
Четвёртое – нам нужно приступить к реализации мер, которые предусмотрены дорожными картами национальной предпринимательской инициативы в области таможенного администрирования, при получении разрешений на строительство, подключении к инженерной инфраструктуре, в целом предпринять решительные шаги по улучшению инвестиционного климата. Решительные шаги!
Пятое – надо вплотную будет заняться реформированием государственной службы. Я об этом говорил и в ходе встреч в режиме «Открытого Правительства», и во время совещаний, включая проведение конкурсов на замещение руководящих должностей в федеральных органах исполнительной власти. Все политические должности, в соответствии с законом «О Правительстве Российской Федерации», заполнены. Вы и есть как раз носители политической функции, как члены Правительства и как государственные лица, лица, замещающие государственные должности. Все остальные должности в нашей стране, в принципе, конечно, не одномоментно, но могут замещаться и на основе конкурса. Нам нужно сделать в этом направлении решительные шаги.
Шестое – с учётом ситуации на финансовых рынках, принимая во внимание реальную ситуацию, тем не менее, осуществить сделки по приватизации пакетов контролируемых государством компаний, в соответствии с ранее заявленным перечнем, по новому графику.
Седьмое. Имея в виду режим работы самого Правительства и работу механизмов «Открытого Правительства», нам нужно обеспечить регулярное обсуждение проектов решений Правительства в рамках экспертного совета, который я в ближайшее время сформирую, а также общественных советов, которые должны быть у каждого министра, который сидит за этим столом, вообще которые должны быть у всех органов государственной власти. Это и есть новый режим работы, это и есть «Открытое Правительство» в том числе.
Коллеги, естественно, этими семью знаковыми, на мой взгляд, такими важными делами не заканчивается наша работа. Есть та рутина, которая должна будет присутствовать, в хорошем смысле этого слова, в работе всех ведомств, здесь представленных, и в работе вице-премьеров, которые сидят за этим столом. Но эти вопросы, которые я обозначил, по ним, действительно, будет считываться новый курс Правительства. Я хотел бы, чтобы все присутствующие уделяли этому приоритетное внимание.
Ещё раз всех поздравляю с назначением на высокие государственные должности. Успехов вам!
</text>
</document>