<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев:"Хотел бы начать заседание Правительства с анализа того, что нами было сделано за прошедшие полгода. Срок, конечно, не очень большой, но достаточный для того, чтобы посмотреть, что происходит, включая исполнение тех семи приоритетных задач, которые я поставил во время нашей первой встречи. Тогда был установлен шестимесячный срок как первый контрольный срок нашей работы".
Вступительное слово Д.Медведева:
Заседание Правительства 29 ноября 2012 года
Уважаемые коллеги, сегодня хотел бы начать наше с вами заседание Правительства с анализа того, что нами было сделано за прошедшие полгода. Срок, конечно, не очень большой, но достаточный для того, чтобы посмотреть, что происходит, включая исполнение тех семи приоритетных задач, которые я поставил во время нашей первой встречи в этом зале. Я напомню, что тогда как раз был установлен шестимесячный срок как такой первый контрольный срок нашей работы.
Материалы к заседанию Правительства 29 ноября 2012 года
Сначала об экономике. В целом положение нормальное, Россия развивалась, за это время достигла неплохих, если брать мировую конъюнктуру, результатов. Макроэкономическая ситуация стабильна, особенно на фоне имеющихся существенных сложностей как в европейской, так и мировой экономиках. Помнить об этом, безусловно, нужно. По имеющимся в настоящий момент данным, темп роста ВВП за январь–октябрь текущего года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года составляет 3,7%. Промышленное производство растёт на 2,8%. Инвестиции в основной капитал увеличиваются опережающими, даже по сравнению с прогнозом, темпами – более 9%. Что не может не радовать – то, что продолжает уменьшаться безработица: сейчас её уровень – около 5,3% (это порядка 4 млн человек), который рассчитывается по методике Международной организации труда. В октябре прошлого года было 6,4, то есть динамика здесь налицо. Официально зарегистрировано безработными в октябре текущего года около 1 млн человек, 998 тыс. вернее.
Инфляция. Здесь ситуация управляемая, но неидеальная. За 10 месяцев инфляция составляет 5,6% и несколько превышает прошлогоднюю, которая была 5,2% за этот период. Причины нам известны, включая ситуацию на сельскохозяйственном рынке: неурожай. Нужно работать над устранением возможных причин.
Положительная динамика отмечается по реальным денежным доходам – рост на 3,5%. Ещё одна цифра: в этом году за январь–сентябрь родилось почти 1,5 млн детей. Это на 80 тыс. детей больше, чем за аналогичный период прошлого года. Это, конечно, хорошее событие. Это означает, что в этом плане мы движемся по правильному пути. Несколько месяцев подряд (и это тоже очень приятная информация) наблюдается естественный прирост населения. Только в сентябре он составил 11,5 тыс. человек. Это почти в 3 раза больше, чем в сентябре 2011 года. Это хорошие показатели. Если хотите, это просто ключевые показатели.
А теперь, собственно, по тем семи приоритетам, которые были обозначены мною в качестве основных задач Правительства на текущую перспективу. Первое – это утверждение государственных программ. Я думаю, полезность этих программ для всех очевидна. Принимаются они непросто, но самое главное, что государственные программы – это инструмент системный. Это не просто дополнительное бюджетное финансирование, это ещё и осовременивание законодательства, создание новых правил, внедрение новых технологий в самых разных сферах, комплексный ответ на очень серьёзные и экономические, и социальные вызовы, с которыми сталкивается наша страна, и возможность минимизировать те риски, которые существуют, максимально использовать имеющиеся у нас конкурентные преимущества.
Во-вторых, программы – это перспективные государственные ориентиры, долгосрочные ориентиры на период до 2020 года. Если говорить прямо, это просто ясность наших целей, ясность в отношении той политики, которая проводится, потому что всегда об этом задаётся масса вопросов: а что это у вас за политика и что вы делаете? Как правило, это связано с недостатком информации или нежеланием погружаться в материал. Так вот, программы дают ответы на эти вопросы. Я, кстати, хотел бы сказать, что я не вижу ничего страшного, что мы часть программ обсуждаем и готовим в стандартном, жёстком варианте, и обсуждаем в несколько расширенном варианте, исходя из того, что будут дополнительные источники, тогда и будем реализовывать расширенный вариант.
В-третьих, это возможность концентрировать ресурсы, с помощью системы показателей достоверно оценить эффективность использования денег и повысить, конечно, прозрачность расходования. Подготовка программ – дело непростое. Не всегда предлагаемые решения устраивают всех участников обсуждения, это естественно. Это обсуждение проходит на межведомственных совещаниях, на экспертных площадках. Мы ищем компромиссные развязки, спорим, как известно, и на заседаниях Правительства, и сегодня, наверное, поспорим, у нас несколько программ включено в повестку дня. Но, как говорили древние, легко достигнутое согласие не заслуживает доверия, главное, чтобы это согласие всё-таки было достигнуто рано или поздно. Исходим из того, что в случае появления дополнительных ресурсов, как я уже и сказал, будем увеличивать финансирование по обозначенным в программах приоритетам.
12 программ после подробного обсуждения на заседании Правительства одобрено, ещё несколько программ дорабатывается. В мае мы договаривались, что минимум пять программ из них начнут выполняться с 1 января следующего года. Сегодня я рассчитываю, что таких программ будет существенно больше. Это означает, что в целом работаем неплохими темпами. Организовать работу надо так, чтобы до конца года все одобренные Правительством программы были представлены мне на подпись и, соответственно, получили свою жизнь.
Среди наших достижений и в то же время тех вызовов, которые существуют для страны, я упоминал демографию. Цифры хорошие, но тем не менее вызов остаётся очень сложным, несмотря на естественный прирост населения, проблем в этой сфере ещё очень много. Главная задача заключается в том, чтобы сделать более стабильными демографические тренды, закрепить их. Я хотел бы на это обратить внимание всех членов Правительства, потому что мы, Правительство в целом, занимались этой проблемой, начиная с 2006 года, и было бы абсолютно неправильно потерять те заделы, которые были получены. Мы можем стабилизировать численность населения страны к 2015 году на уровне 142–143 млн человек вопреки существующим негативным прогнозам и обеспечить повышение ожидаемой продолжительности жизни до 74 лет к 2018 году. Именно на это нацелены соответствующие программы.
Мы оказываем системную поддержку семьям с двумя и более детьми, продолжаем выплачивать федеральный материнский капитал. Напомню, что в 71 субъекте введён региональный материнский капитал, который финансируется из бюджетов субъектов Федерации. В 80 регионах предусмотрено бесплатное предоставление земельного участка для строительства жилого дома. Кстати, нужно понять, как обстоят дела в оставшихся субъектах, потому что там есть некоторые сложности, есть некоторая специфика. Её нужно учитывать, но вообще-то у нас правила для всех одни. В регионах с низким уровнем рождаемости с 2013 года установлена ежемесячная денежная выплата нуждающимся в поддержке семьям при рождении третьего и последующего ребёнка. Будем содействовать и в выплате соответствующих средств путём софинансирования. Совместно с регионами мы занимаемся проблемой нехватки мест в детских садах. К 2016 году, напомню, очереди должны быть полностью ликвидированы.
Хочу также обратить внимание на то, что программа – это, конечно, очень важный документ, но это только начало работы. Необходим чёткий мониторинг и контроль за их исполнением, включая независимую оценку результатов через расширенное статистическое наблюдение. Особенно важен внешний контур для этой работы на основе социологических опросов предпринимательского сообщества и граждан, а также оценок экспертов. Вся информация должна быть доступна для заинтересованных лиц, всех, кто вообще интересуется тем, как развивается страна. Результаты должны быть представлены в интернете для такого обзора.
Второе. С учётом государственных программ Правительство разработало трёхлетний федеральный бюджет. Главный финансовый документ принят Государственной Думой в третьем чтении и вчера одобрен Советом Федерации. Ещё раз хотел бы поблагодарить депутатов и членов Совета Федерации за активную совместную работу: спасибо, это действительно было очень важно. И, конечно, сказать спасибо всем членам Правительства и экспертам, которые принимали участие в подготовке документа. Это реалистичный и сбалансированный документ. Я уже как-то говорил, бюджет вообще-то мало кому нравится, это не тот документ, который вызывает только положительные эмоции. Но для нас гораздо важнее, чтобы он был исполнимым, чтобы он был реалистичным и чтобы он всё-таки давал возможности для развития страны. Поэтому я, конечно, хотел бы сказать, что это не бюджет ограничений, в нём есть инвестиционный потенциал и сохраняются возможности для роста экономики. Но при этом мы будем смотреть за тем, что происходит на мировых рынках, и в следующем году будем принимать решение по его корректировке. Будем надеяться на то, что это будут корректировки в правильном, положительном направлении.
Исходим из необходимости сохранения макроэкономической стабильности, снижения зависимости страны от нефтегазовых доходов и эффективного распределения средств с учётом нового бюджетного правила. Это решение тоже далось нам непросто, было много споров. Но его правильное в целом, потенциальное действие отмечают все, в том числе даже те, кто активно критикует действия Правительства. Логика его в том, чтобы социальные расходы, финансирование долгосрочных инвестпрограмм не были привязаны к текущей цене на нефть, а наши резервы были достаточны для выполнения всех этих обязательств, даже при снижении цен на сырьевые товары в мире.
Безусловным приоритетом, конечно, остаётся выполнение социальных обязательств, я уже об этом сказал. Бюджет предусматривает увеличение расходов на социальную сферу и наполнение фондов пенсионного, социального и медицинского страхования. Будут проиндексированы социальные выплаты и пенсии.
Третье, о чём я говорил полгода назад, – это последовательное повышение зарплаты работникам социальной сферы. С 1 октября 2012 года на 6% проиндексирована зарплата 14 млн работников федеральных казённых, бюджетных и автономных учреждений. При этом поставлена цель – довести до средней по экономике региона (а по некоторым профессиям до двух средних) зарплаты врачей, среднего и младшего медперсонала, педагогических, научных и социальных работников, сотрудников учреждений культуры. Напомню, что это почти 6 млн человек. Определённые шаги уже сделаны. Сейчас по данным на сентябрь, подчёркиваю, этого года средняя зарплата учителей составляет 93% (100% должна достигнуть в конце текущего года), а преподавателей вузов – 102% от средней по экономике региона.
Зарплаты учителям и медицинским работникам будут расти в том числе за счёт федеральных средств, направленных на региональные программы модернизации систем образования и здравоохранения. В целом же повышение зарплат будет идти в рамках недавно утверждённой правительственной программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных муниципальных учреждениях на период с 2012 по 2018 год на основе так называемых отраслевых дорожных карт.
Особое внимание должно уделяться качеству работы, повышению квалификации специалистов в соответствии с новыми квалификационными требованиями и поощрению тех, кто достигает бόльших успехов. Повышение зарплаты и качество труда – это вещи взаимосвязанные. Об этом нам не устаёт напоминать Минфин, и абсолютно правильно.
Врачи и учителя, преподаватели высших учебных заведений, учёные, работники учреждений культуры должны в конечном счёте, после проведения всех этих решений в жизнь, ощущать себя полноценными представителями среднего класса, который, как известно, является основой социальной стабильности в любом обществе.
Четвёртое – инвестиционный климат. Здесь наши задачи хорошо известны. К сожалению, здесь у нас нет каких-то капитальных успехов. Задачи заключаются в снижении административных барьеров и повышении эффективности государственных структур, а также в повышении доверия в целом к тем решениям, которые принимаются как исполнительной властью, так и судом. Проблем много, мы знаем их. Есть, конечно, некоторые результаты, вы их тоже знаете: впервые за восемь лет Россия улучшила свои позиции в рейтинге Всемирного банка, впервые за восемь лет. По некоторым показателям действительно ситуация выглядит относительно неплохо, например, по налоговому администрированию мы поднялись на 41 позицию. Это самое значительное продвижение среди всех стран-участников этого самого рейтинга. Не нужно надуваться от счастья, что называется, но тем не менее это неплохая цифра, неплохой показатель.
Тем не менее нам нужно вместе с деловым сообществом в рамках Национальной предпринимательской инициативы двигаться по наиболее чувствительным для предпринимателей вопросам, готовить предложения по упрощению действующих процедур в формате дорожных карт.
Четыре дорожные карты – по таможне, по поддержке экспорта, по доступной энергетической инфраструктуре и по улучшению предпринимательского климата в строительстве – уже действуют. Завершается разработка следующих шести карт, так я понимаю, да? Но очевидно, что надо заниматься реальной реализацией этих дорожных карт, потому что опять же это хорошие планы, главное, чтобы не было разрыва с тем, что происходит на практике. Нужно координировать работу и с бизнесом, и с коллегами.
Ещё один приоритет, мною обозначенный, – это приватизация пакетов акций компаний, которые контролируются государством, на эти полгода. Я уже говорил о том, что это не только механизм отчуждения госсобственности, способ пополнения бюджета, это, если хотите, идеологическая вещь, вектор экономической политики. Понятно, что частный предприниматель и собственник в целом должен быть больше заинтересован в развитии своего бизнеса. Мы работали в этом направлении, и я считаю, что достаточно успешно. В этом году рыночная конъюнктура позволит выручить от приватизации федерального имущества и направить в бюджет около 300 млрд рублей.
Правильно, что организацией приватизационных торгов занимаются профессиональные структуры – инвестбанки, которые отбираются на конкурсной основе. Такой подход в целом даёт эффект, и итоговая цена сделки по целому ряду объектов была весьма и весьма неплохой. Нужно и дальше продолжать этот курс – освобождаться от избыточного имущества. План по приватизации на 2013 год – 380 млрд рублей. Конечно – я об этом говорил и ещё раз скажу, – нужно учитывать реальную ситуацию на финансовых рынках, наличие качественных инвесторов, а также степень готовности приватизируемых предприятий к работе в новых условиях и ни в коем случае не подменять приватизацию продажей акций другим государственным компаниям. Решение на сей счёт принято, постановление я подписал на эту тему.
Если говорить о темпах приватизации, то явно недостаточны темпы приватизации унитарных предприятий. Связано это с плохой подготовкой объектов федеральной собственности и, к сожалению, с отсутствием правоустанавливающих документов на имущество. Это распространённая проблема по всей территории страны: по унитарным предприятиям просто не найти доказательств прав на землю, здания. Так у нас всё велось в определённый период, потом ещё всё потеряли. Нужно обратить на это особое внимание – готовить документы, восполнять их или принимать решение о том, что в определённой ситуации какие-то документы не требуются. Конечно, эта информация должна быть максимально открыта.
Теперь о качестве государственного управления и повышении эффективности государственной службы. Основной тренд – введение для государственных структур стандартов открытости. Это оптимальные механизмы участия общества в подготовке правительственных документов, открытость и доступность информации, в том числе на стадии подготовки и обсуждения, возможность граждан поделиться своими предложениями и фактически стать соавтором принимаемых Правительством решений. В конце октября Государственная Дума в первом чтении приняла подготовленный Правительством законопроект, который предусматривает участие представителей общественных советов при министерствах и ведомствах в работе конкурсных и аттестационных комиссий. Таким образом, гражданское общество получит и дополнительный рычаг влияния на кадровый потенциал государственных структур. Мы исходим из того, что этот документ будет принят и вступит в силу уже в следующем году. Начинает работать система оценки руководителей регионов – в зависимости от демографической, экономической, социальной ситуации, условий предпринимательской деятельности. Недавно мной утверждено два перечня конкретных оценочных показателей. Итоговая оценка, что немаловажно, должна учитывать общественное мнение. Наиболее успешные регионы получают гранты из федерального бюджета.
И наконец, седьмое, о чём я говорил и о чём скажу сегодня, – это Открытое правительство, система Открытого правительства. Активный диалог с гражданским обществом – это всё-таки, может быть, одна из важнейших новаций в нашей работе. Я хотел бы специально акцентировать внимание на том, что это именно диалог, а не монолог руководителей министерств и ведомств, это постоянный контакт и обратная связь, диалог, который подкреплён последующими действиями власти.
В начале августа я утвердил первую половину персонального состава Экспертного совета при Правительстве – это две сотни представителей самых разных общественных групп. Надеюсь, что в ближайшее время будет принято решение по другой части.
Обсуждены десятки законопроектов, государственных программ. По итогам этих дискуссий внесено немало корректив, некоторые документы отправлены на доработку. Мне, во всяком случае, было отрадно (я думаю, вы тоже обращали на это внимание), что общественные организации и организации бизнеса выражали своё удовлетворение тем, как эта система работает, говорили о том, что некоторые вопросы, которые очень долго пылились на полках, по которым невозможно было договориться с Правительством, - в результате работы Открытого правительства были решены в очень короткие сроки, например, законодательство о промышленной безопасности.
В планах – обсуждение на этой площадке не менее 20 законопроектов. Я и сам буду принимать в этом активное участие, естественно. Полагаю правильным, чтобы члены Правительства этим занимались все. Какие-то из них могут быть предложены на голосование в рамках общественной инициативы нашим 100 тысячам граждан, которые могут принимать соответствующие решения. Посмотрим, как этот инструмент будет работать, но в любом случае интересно будет запустить деятельность такого рода проекта. Напомню, задача по внедрению принципов Открытого правительства поставлена перед федеральными ведомствами. Надеюсь на вашу активную работу.
Далее. Есть проект «Открытый регион», который сегодня реализуется в 18 субъектах нашей страны и 4 муниципалитетах. Основные цели, естественно, приблизить власть к потребностям людей и вести активный диалог. Подобный опыт актуален не только в нашей стране. Это не то, что мы здесь придумали в кабинетной тиши. Я напомню, что есть программа Открытого правительства и Партнёрство открытых правительств, которое действует в мире. В марте, надеюсь, мы тоже сможем присоединиться к этому партнёрству.
Уважаемые коллеги! Что я хотел бы сказать? За эти полгода нам нужно было сформировать задел на будущее, продемонстрировать движение по всем этим семи приоритетам, о которых я говорил, на основе проектного подхода и активной работы. Я исхожу из того, что с этой задачей мы справились, но необходимо поддерживать набранный темп. Также хотел бы сказать, что в процессе общения, переговоров, совещаний, споров всё-таки я считаю, что Правительство сформировалось как команда единомышленников и слаженно работающий механизм. Это не значит, что у нас не будет споров – споров будет много, но это нормально, именно так и нужно работать.
Сегодняшнее заседание – как раз продолжение нашей с вами работы. У нас рассмотрение проектов двух государственных программ – «Социальная поддержка граждан» и «Культура России».
<…>
</text>
</document>