<document><title>Об обязательных поставках материально-технических ресурсов для выполнения гособоронзаказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №639
113Kb
Справка
Постановление направлено на стабильное обеспечение государственных заказчиков, головных исполнителей, исполнителей государственного оборонного заказа важнейшими видами материально-технических ресурсов, необходимых для выполнения государственного оборонного заказа. Это компоненты ракетного топлива, топливо для реактивных двигателей, дизельное топливо и другие нефтепродукты, конструкционные металлические материалы, композиционные материалы на различных матрицах, продукция для освежения запасов государственного материального резерва.
Реализация положений подписанного документа позволит обеспечить гарантированную поставку важнейших видов материально-технических ресурсов, а также эффективно использовать бюджетные ассигнования, предусматриваемые на выполнение заданий государственного оборонного заказа.
Выполнение положений постановления влияет на сферу реализации государственной программы вооружения, повышая обеспеченность её заданий материальными ресурсами и материаловедческими технологиями. 2117228 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 июля 2013 г.  №  639   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об утверждении Правил установления квот обязательных  
поставок (государственное бронирование) важнейших видов  
материально-технических ресурсов и формирования их перечня 
и объема для выполнения государственного оборонного заказа 
 
 
В целях реализации пункта 7 статьи 6 Федерального закона 
"О государственном оборонном заказе" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила установления квот обязательных 
поставок (государственное бронирование) важнейших видов материально-
технических ресурсов и формирования их перечня и объема для 
выполнения государственного оборонного заказа.  
2. Признать утратившими силу: 
пункт 5 постановления Правительства Российской Федерации  
от 26 июня 1995 г. № 594 "О реализации Федерального закона 
"О поставках продукции для федеральных государственных нужд", 
раздел III порядка закупки и поставки продукции для федеральных 
государственных нужд, утвержденного указанным постановлением,  
и приложение № 2 к этому порядку (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1995, № 28, ст. 2669); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в постановление 
Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. № 594, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 14 ноября 2009 г. № 927 "О внесении изменений в постановление  
 
 2117228 
2 
Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. № 594" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 47, ст. 5665). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002117228 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г. № 639 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
установления квот обязательных поставок (государственное 
бронирование) важнейших видов материально-технических  
ресурсов и формирования их перечня и объема  
для выполнения государственного оборонного заказа 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок установления 
организациям-поставщикам и организациям-изготовителям (далее 
соответственно - поставщики, изготовители) независимо от их 
организационно-правовых форм квот обязательных поставок 
(государственное бронирование) государственному заказчику 
государственного оборонного заказа, головному исполнителю поставок 
продукции по государственному оборонному заказу, исполнителю, 
участвующему в поставках продукции по государственному оборонному 
заказу (далее соответственно - государственный заказчик, головной 
исполнитель, исполнитель), важнейших видов материально-технических 
ресурсов, необходимых для выполнения государственного оборонного 
заказа, и порядок формирования перечня и объема указанных 
материально-технических ресурсов, утверждаемых в составе 
государственного оборонного заказа. 
2. Квоты обязательных поставок (государственное бронирование) 
важнейших видов материально-технических ресурсов (далее - квоты 
обязательных поставок) устанавливаются в целях обеспечения выполнения 
государственного оборонного заказа и используются как метод 
государственного регулирования в случаях неразмещения 
государственными заказчиками на проведенных торгах заказов на 
поставки необходимых важнейших видов материально-технических 
ресурсов, а также в случаях временных нарушений снабжения головных 
исполнителей, исполнителей указанными ресурсами. 
 002117228 
2 
3. Формирование перечня и объема важнейших видов материально-
технических ресурсов для государственного бронирования осуществляется 
на основе представляемых в Военно-промышленную комиссию при 
Правительстве Российской Федерации государственными заказчиками, 
головными исполнителями, исполнителями предложений, которые 
подготавливаются с учетом анализа результатов выполнения предыдущих 
государственных оборонных заказов, заключенных долгосрочных 
государственных контрактов (контрактов) на поставки продукции по 
государственному оборонному заказу и проведения мониторинга 
обеспеченности заданий государственной программы вооружения 
материалами и материаловедческими технологиями. 
Подготовка и представление этих предложений осуществляются в 
соответствии с планом-графиком работ по формированию проекта 
государственного оборонного заказа и его основных показателей на 
соответствующий год. 
4. Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской 
Федерации на основании предложений государственных заказчиков, 
головных исполнителей, исполнителей формирует для включения в проект 
государственного оборонного заказа перечень и объем важнейших видов 
материально-технических ресурсов для государственного бронирования, 
которые утверждаются Правительством Российской Федерации в составе 
государственного оборонного заказа и доводятся в установленном порядке 
до поставщиков или изготовителей в части касающейся. 
5. Квоты обязательных поставок в счет утвержденных перечня и 
объема важнейших видов материально-технических ресурсов для 
государственного бронирования устанавливаются Военно-промышленной 
комиссией при Правительстве Российской Федерации по форме согласно 
приложению на основании обращений государственных заказчиков, 
головных исполнителей, исполнителей. 
Обращения государственных заказчиков по вопросу установления 
квот обязательных поставок представляются по результатам проведенных 
торгов с одновременным представлением копий протоколов подведения 
конкурсной (аукционной) комиссией итогов проведенных торгов  
по размещению государственного оборонного заказа с заключениями  
о признании торгов несостоявшимися и письма Федеральной службы по 
оборонному заказу о соблюдении требований, установленных 
законодательством Российской Федерации в сфере размещения заказов на 
поставки продукции при проведении торгов, которое подготавливается 
 002117228 
3 
Федеральной службой по оборонному заказу в течение 10 рабочих дней со 
дня получения соответствующего обращения государственного заказчика. 
Обращения головных исполнителей, исполнителей по вопросу 
установления квот обязательных поставок представляются по мере 
необходимости в случаях, определенных пунктом 2 настоящих Правил. 
6. Квоты обязательных поставок подписываются председателем 
Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской 
Федерации либо по его поручению заместителем председателя Военно-
промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации, 
замещающим должность федеральной государственной гражданской 
службы, и направляются Военно-промышленной комиссией при 
Правительстве Российской Федерации каждому поставщику или 
изготовителю. 
 
 
____________ 
 
 002117228 
 ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к Правилам установления квот 
обязательных поставок (государственное 
бронирование) важнейших видов 
материально-технических ресурсов и 
формирования их перечня и объема для 
выполнения государственного  
оборонного заказа 
Бланк  
Военно-промышленной 
комиссии 
при Правительстве Российской 
Федерации 
 
 
Форма 
 Государственное бронирование 
Федеральный закон 
"О государственном оборонном заказе" 
 
К В О Т А 
 
обязательной поставки материально-технических ресурсов 
 
Основание. Государственный оборонный заказ на _______ год и на 
плановый период _______ и _______ годов 
(постановление Правительства Российской Федерации 
от                                        г.   №                 ) 
 
Поставщик (изготовитель) ____________________________________________ 
 
Период поставки  ___________________________________________________ 
 
Государственный заказчик, 
головной исполнитель, исполнитель ___________________________________ 
 
Наименование 
материально-технических 
ресурсов 
Единица измерения 
Объем 
поставки 
   
 
 
 
 
 
 
 
________                       ______________  
(подпись)                         (расшифровка) 
 

</text>
</document>