<document><title>Об обязательных поставках материально-технических ресурсов для выполнения гособоронзаказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №639
113Kb
Справка
Постановление направлено на стабильное обеспечение государственных заказчиков, головных исполнителей, исполнителей государственного оборонного заказа важнейшими видами материально-технических ресурсов, необходимых для выполнения государственного оборонного заказа. Это компоненты ракетного топлива, топливо для реактивных двигателей, дизельное топливо и другие нефтепродукты, конструкционные металлические материалы, композиционные материалы на различных матрицах, продукция для освежения запасов государственного материального резерва.
Реализация положений подписанного документа позволит обеспечить гарантированную поставку важнейших видов материально-технических ресурсов, а также эффективно использовать бюджетные ассигнования, предусматриваемые на выполнение заданий государственного оборонного заказа.
Выполнение положений постановления влияет на сферу реализации государственной программы вооружения, повышая обеспеченность её заданий материальными ресурсами и материаловедческими технологиями.
</text>
</document>