<document><title>Об особенностях расчёта цены на мощность в случае нарушения участником оптового рынка электрической энергии и мощности своих обязательств по договору о предоставлении мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №638
Справка
130Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Распоряжением предусмотрено внесение изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172, в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике и в Правила государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178.
Изменения вносятся в целях корректировки срока применения особого порядка расчёта цены на мощность в отношении генерирующих объектов участника оптового рынка, не выполнившего своих обязательств по вводу генерирующего объекта в течение более чем 12 месяцев.
Предлагаемое решение позволяет установить более справедливый механизм расчёта цены на мощность и дает возможность привести систему штрафных санкций к соразмерности длящегося нарушения.
Это даст возможность участнику оптового рынка оптимизировать финансово-экономическую деятельность, уменьшить потери валовой выручки от недополученных доходов, обусловленных нарушением обязательств по вводу генерирующих объектов в рамках договоров о предоставлении мощности.
</text>
</document>