<document><title>Об утверждении Стратегии развития страховой деятельности в Российской Федерации до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2013 года №1293-р. Целью стратегии является определение приоритетных направлений дальнейшего развития страховой деятельности в Российской Федерации, а также достижение контрольных показателей реализации «дорожной карты», характеризующих проникновение страхования в экономику России, среди которых доля страховых премий в валовом внутреннем продукте, объём страховых премий на душу населения.
Справка
511Kb
Распоряжение от 22 июля 2013 г. №1293-р в действующей редакции
Документ подготовлен Минфином России во исполнение поручений Первого заместителя Председателя Правительства И.Шувалова от 16 июля 2012 года и от 20 августа 2012 года.
Целью стратегии является определение приоритетных направлений дальнейшего развития страховой деятельности в Российской Федерации, а также достижение контрольных показателей реализации «дорожной карты», характеризующих проникновение страхования в экономику России, среди которых доля страховых премий в валовом внутреннем продукте, объём страховых премий на душу населения.
Реализация положений распоряжения будет способствовать комплексному развитию страховой отрасли, превращению её в стратегически значимый сектор экономики Российской Федерации, а также обеспечит преемственность реализованных приоритетных направлений развития страховой деятельности в Российской Федерации, отражённых в ранее действовавших программных документах по развитию страховой деятельности в Российской Федерации.
</text>
</document>