<document><title>О межбюджетных трансфертах, связанных со строительством и реконструкцией стадионов к чемпионату мира по футболу 2018 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июля 2013 года №1321-р. Распределяются межбюджетные трансферты на эти цели Республике Мордовия, Волгоградской, Калининградской, Нижегородской, Самарской, Свердловской и Ростовской областям в объёме 2,9 млрд рублей в 2013 году.
Справка
95Kb
Минспортом России подготовлено распоряжение Правительства Российской Федерации о распределении межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов.
Распоряжением предусмотрено распределение  межбюджетных трансфертов на данные цели, предоставляемых Республике Мордовия, Волгоградской, Калининградской, Нижегородской, Самарской, Свердловской и Ростовской областям в объёме 2,9 млрд рублей в 2013 году.
Реализация положений документа будет осуществляться в рамках денежных средств (4,9 млрд рублей), предусмотренных Минспорту России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов» по целевой статье «Реализация мероприятий по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанных с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов».
Реализация распоряжения позволит обеспечить финансирование проектно-изыскательских работ в целях строительства или реконструкции семи стадионов для проведения чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации.
</text>
</document>