<document><title>О межбюджетных трансфертах, связанных со строительством и реконструкцией стадионов к чемпионату мира по футболу 2018 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июля 2013 года №1321-р. Распределяются межбюджетные трансферты на эти цели Республике Мордовия, Волгоградской, Калининградской, Нижегородской, Самарской, Свердловской и Ростовской областям в объёме 2,9 млрд рублей в 2013 году.


Минспортом России подготовлено распоряжение Правительства Российской Федерации о распределении межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов.
Распоряжением предусмотрено распределение  межбюджетных трансфертов на данные цели, предоставляемых Республике Мордовия, Волгоградской, Калининградской, Нижегородской, Самарской, Свердловской и Ростовской областям в объёме 2,9 млрд рублей в 2013 году.
Реализация положений документа будет осуществляться в рамках денежных средств (4,9 млрд рублей), предусмотренных Минспорту России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов» по целевой статье «Реализация мероприятий по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанных с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов».
Реализация распоряжения позволит обеспечить финансирование проектно-изыскательских работ в целях строительства или реконструкции семи стадионов для проведения чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации. 2115927 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 июля 2013 г.  № 1321-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по 
подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в 
Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами 
в целях строительства или реконструкции стадионов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002115927 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 июля 2013 г. № 1321-р 
 
 
 
 
 
 
Распределение иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 
2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата 
мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с 
проектно-изыскательскими работами в целях строительства или 
реконструкции стадионов 
 
 
Субъект  
Российской Федерации 
Объем иного межбюджетного 
трансферта в 2013 году 
(тыс. рублей) 
  
Республика Мордовия 
 
560000 
Волгоградская область 
 
310000 
Калининградская область 
 
560000 
Нижегородская область 
 
310000 
Ростовская область 
 
310000 
Свердловская область 
 
310000 
Самарская область 
 
560000 
Нераспределенный остаток 
 
2030000 
Итого 4950000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>