<document><title>О предоставлении инвестиционного налогового кредита объектам с высокой энергетической эффективностью</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №637. Документ направлен на стимулирование внедрения современных энергосберегающих объектов и технологий, а также на модернизацию и обновление производственных мощностей в наиболее энергоёмких отраслях.
Справка
265Kb
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение пункта 20 плана мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в Российской Федерации, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации 27 сентября 2012 года №1794-р.
Постановление направлено на уточнение и расширение перечня объектов, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июля 2011 года №562 и имеющих высокую энергетическую эффективность, осуществление инвестиций в создание которых является основанием для предоставления инвестиционного налогового кредита в соответствии со статьёй 67 Налогового кодекса Российской Федерации.
Документ направлен на стимулирование внедрения современных энергосберегающих объектов и технологий, а также на модернизацию и обновление производственных мощностей в наиболее энергоёмких отраслях.
</text>
</document>