<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о государственной программе Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика» и ещё 13 вопросов.
Оглавление:
Вступительное слово Д.Медведева
Доклад А.Улюкаева о государственной программе Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика»
Обсуждение доклада
Стенограмма:

О государственной программе Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика»
1 августа 2013 года
Д.Медведев: Несколько слов в начале заседания Правительства. Прежде чем начнём работать, хотел сказать, что подписал План мероприятий по повышению темпов экономического роста. Напомню, мы его на прошлом заседании рассматривали, обсуждали, какие конкретно меры необходимы для повышения инвестиционной активности, развития малого и среднего бизнеса и в целом реального сектора, что нужно предпринять для инвестирования средств ФНБ, пенсионных накоплений и для лучшей адаптации наших отраслей к условиям действия в системе ВТО. Дискуссия была продуктивной, документ доработан, но ситуация остаётся весьма и весьма сложной, поэтому нужно исполнять план и думать о том, что делать дальше с возможностью его корректив, если это потребуется.
Материалы к заседанию Правительства 1 августа 2013 года
Теперь по повестке дня. Как известно, проект бюджета на период с 2014 по 2016 год разрабатывается по программно-целевому принципу. Бюджетные расходы планируются и будут осуществляться в соответствии с государственными программами – это наше с вами решение. Поэтому и ряд важных подпрограмм мы включаем внутрь государственных программ, в частности подпрограмму по «Сколково», которую мы с вами можем включить в госпрограмму «Экономическое развитие и инновационная экономика».
1 августа 2013
1 августа 2013
1 августа 2013
1 августа 2013
1 августа 2013
1 августа 2013
1 августа 2013
1 августа 2013
1 августа 2013
1 августа 2013
1 августа 2013
Доклад главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева на заседании Правительства
Как известно, сегодня инновации являются главным драйвером экономического роста, инструментом модернизации, которая была и остаётся нашим безусловным приоритетом. Об этом мы, кстати, говорили вчера на заседании президиума Совета по модернизации и инновационному развитию. Ну а проект «Сколково» остаётся крупным инновационным проектом, он связан с высокотехнологичным производством, с предпринимательством, с переходом российской экономики на инновационный путь развития, поэтому и программа заслуживает пристального внимания.
Список участников заседания Правительства Российской Федерации, 1 августа 2013 года
Важно не только объяснить планы развития этого проекта, но и создавать для этого необходимые условия. Рассчитываем, что там будут концентрироваться перспективные направления и рождаться интересные идеи, будет запущен своего рода инновационный конвейер. Причём это касается всех ключевых направлений, которые, как я хотел бы вам напомнить, мы когда-то одобряли в качестве таких перспективных направлений, главных направлений для инноваций – это энергоэффективность, ядерные технологии, космические технологии, компьютерные и биомедицинские технологии, но, конечно, не замыкаясь на этих основных.
Необходимо также грамотно конвертировать научные наработки, которые у нас есть, в успешные бизнес-проекты, что у нас, скажем откровенно, далеко не всегда получается. Для этого нужен специальный режим, который там и действует. Я имею в виду правовой и налоговый режим, ориентированный на поддержку стартапов. Уже появился целый ряд проектов на эту тему. Имеются в виду и препараты для лечения целого ряда заболеваний, причём таких сложных, как болезнь Альцгеймера, например. В секторе IT – тоже много проектов, включая те проекты, которые связаны с созданием новых самолётов, проекты в области ТЭКа, ядерных технологий. Надеюсь, что всё это будет развиваться. Очень важно также, чтобы происходило патентование изобретений и увеличивались заявки на государственную регистрацию новых объектов интеллектуальной собственности. Там есть задание по этому поводу, ориентируемся на то, что их количество будет измеряться тысячами.
Важно также работать с потенциальными институтами развития, крупными венчурными фондами и промышленными компаниями. Наша цель заключается в том, чтобы, дав соответствующий толчок этому проекту и другим проектам аналогичного свойства, выйти на паритетное участие государства и частного бизнеса в финансировании инновационных замыслов. В течение восьми лет планируется привлечь более 100 млрд негосударственных инвестиций. Я надеюсь, что это будет сопоставимо с уровнем финансовой поддержки ведущих инновационных центров мира.
Есть соответствующие бюджетные средства, которые мы также планируем выделить. Средства не маленькие, поэтому и контроль за ними должен быть постоянный и системный.
Заседание Правительства
И, конечно, очень важно поддерживать людей, которые работают, поэтому нужно привлекать своих специалистов, в случае необходимости – иностранных специалистов, и готовить новую генерацию, новое поколение профессионалов, которые могут быть востребованы не только в этом проекте, но и в других местах.
Следующий вопрос, который хотел бы отметить, касается системы национальных счетов, которая даёт информацию для выработки макроэкономических решений. Основная цель – обеспечить соответствие отечественной системы статистического учёта международным стандартам.
О том, что мы должны говорить с международным сообществом на едином языке, сказано уже немало, в том числе и на едином статистическом языке, потому что постоянно возникают перекосы и непонимание того, как у нас считается и как считается у них. Поэтому нужно использовать единую методологию макроэкономических измерений, оценки промышленного потенциала и природных ресурсов. Это поможет более точно представлять финансовые и товарные потоки, которыми мы располагаем, изменения в структуре российской экономики в целом, сделать более корректным анализ внутригодовой динамики валового внутреннего продукта и других показателей и сделает более сравнимой в целом нашу ситуацию с общей ситуацией в мировой экономике.
И ещё одна важная тема. Наступил август, активно идёт сбор урожая и подготовка к сбору урожая, поэтому эти вопросы связаны с госпрограммой развития сельского хозяйства. Мы уточним сегодня распределение субсидий субъектам нашей страны на поддержку животноводческих ферм и начинающих фермеров, а также на региональные программы развития мясного скотоводства и возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам как животноводам, так и растениеводам. После принятия соответствующих решений эти средства должны быть незамедлительно доведены до сельхозпроизводителей. Министр сельского хозяйства об этом доложит.
Всё, начинаем обсуждение вопросов. Пожалуйста, по первому вопросу выступает Министр экономического развития. Алексей Валентинович (обращаясь к А.Улюкаеву), вам слово.
Доклад главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева на заседании Правительства
A.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! У нас в марте была утверждена государственная программа «Экономическое развитие и инновационная экономика», которая задаёт целеполагание и направление развития в части формирования благоприятного предпринимательского климата, повышения инвестиционной и инновационной активности бизнеса. В этой связи представляется содержательно правильным дополнить её подпрограммой, которая и посвящена формированию благоприятных условий – логистических, инфраструктурных, правовых, налоговых – для стимулирования всего цикла исследования и разработок и эффективной коммерциализации результатов.
Сегодня мы предлагаем вашему вниманию подпрограмму «Создание и развитие инновационного центра “Сколково”» для интеграции её в государственную программу «Экономическое развитие и инновационная экономика». С формальной точки зрения, как Вы, Дмитрий Анатольевич, сказали, это даёт нам основания для того, чтобы перевести финансирование из формы бюджетного гранта на мероприятия в программно-целевую форму, которая соответствует принятой бюджетной процедуре.
Реализация подпрограммы позволит разработать и внедрить механизмы формирования инновационных экосистем, которые сопровождали бы развитие высокотехнологичных компаний, производящих интеллектуальный продукт, и принятие коммерчески востребованной формы, а затем и тиражировать такого рода экосистемы. Наверное, такие подходы нужно будет применять и для других имеющихся у нас институтов развития.
Создаваемая экосистема инновационного центра «Сколково» состоит из трёх основных элементов. Это участники проекта – сообщество высокотехнологичных компаний ранней стадии, стартапы. Второе – это партнёры, индустриальные и финансовые партнёры проекта, которые локализуют свою деятельность в области исследований и разработок в проекте либо обеспечивают инвестирование этих проектов, и технологический университет.
Работа, как уже отметил Председатель Правительства, идёт по пяти базовым направлениям: информационные технологии, биомедицина, энергоэффективность, ядерные технологии и космические технологии. Есть уже неплохой задел по результатам меньше чем за трёхлетний период работы. Вовлечено почти 1 тыс. стартапов в проект, сегодня это 13 тыс. рабочих мест, полугодовая выручка (первое полугодие этого года) – свыше 4,5 млрд рублей в этих компаниях. 204 заявки на регистрацию объектов интеллектуальной собственности за год, по тем пяти приоритетным направлениям, о которых я рассказал, это примерно четверть всего объёма заявок, которые поданы на регистрацию в области прав интеллектуальной собственности в стране.
Партнёры также активизируются. Сейчас более 30 крупнейших российских и международных компаний подписали соглашения об открытии в рамках проекта своих исследовательских подразделений. Это такие компании, как Siemens, IBM, Intel, Samsung (глобальные компании), российские компании «Ренова», АФК «Система», «Лукойл», КамАЗ и другие. В соответствии с этими соглашениями предполагается, что бюджет на создание локализованных в рамках проекта центров НИОКР до 2015 года составит около 30 млрд рублей в этих компаниях, будет работать порядка 3,5 тыс. человек на площади 150 тыс. кв. м в этих исследовательских центрах. Венчурные инвесторы: аккредитация составила 21 млрд, из которых чуть больше трети – это иностранные венчурные фонды (7,5 млрд – иностранные венчурные фонды, 13,5 млрд – российские венчурные фонды). Создаётся университет, Сколковский институт науки и технологий, который в партнёрстве с крупными иностранными учебными и научными центрами, прежде всего с MIT, Массачусетским институтом технологий, начинает эту работу. Уже сейчас 70 студентов, в 2014-м, в следующем году, уже первый выпуск, 20 профессоров... Уже сформировано шесть научно-исследовательских центров в рамках проекта «Сколково».
В подпрограмме предусмотрено три базовых мероприятия. Первое – создание и развитие инновационной среды. Второе – создание и развитие Сколковского института науки и технологий. Третье – это создание и управление инфраструктурой «Сколково». Общий объём средств из федерального бюджета, который предполагается до 2020 года выделить на финансирование мероприятий подпрограммы – это 135,6 млрд рублей. В том числе первое мероприятие «Инновационная среда» – 57 млрд, из которых 32 млрд – это гранты на поддержку участников проекта, 42 млрд – это второе мероприятие «Сколковский институт науки и технологий» и 37 млрд – инфраструктурный проект «Инфраструктура инновационного центра».
Ключевым элементом «Инновационной среды», формируемой в рамках первого мероприятия, являются участники проекта – стартапы, технопарк, центры исследований и опытно-конструкторских работ индустриальных партнёров, венчурные инвесторы как финансовые партнёры и коммуникационная среда. Основными критериями достижения результата здесь должны стать увеличение количества международно признанных патентов и заявок на регистрацию продуктов интеллектуальной собственности, рост выручки участников проекта, повышение объёма частных инвестиций, сокращение срока выхода продукта исследований и разработок на рынок и сам интегральный вклад проекта в экономику России.
По второму мероприятию целью является создание новых компетенций в сфере исследований, разработок и коммерциализации их результатов на основе эффективной кооперации с международными исследовательскими центрами. Основными показателями эффективности здесь будут доля выпускников, вовлечённых в инновационную деятельность профессионально, по своей профессии, по своей специализации, и активность исследователей института в создании мировых публикаций.
В рамках третьего мероприятия при формировании инфраструктуры центра ставится задача по созданию комфортных и благоприятных условий для труда и социально-бытового обслуживания участников проекта – это дополнительный фактор мотивации их благоприятной работы.
Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев и глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов
В рамках этого мероприятия выделяется строительство комплекса «Сколтех», комплекса исследований «Технопарк», возведение объектов социальной инфраструктуры и внутригородских систем инженерно-технического обеспечения.
В результате реализации подпрограммы по созданию инновационного центра «Сколково» к 2020 году предполагается открыть не менее 50 локализованных в проекте действующих научно-исследовательских и опытно-конструкторских центров, промышленных партнёров проекта, создание более 1 тыс. стартапов, полнообъёмное функционирование Сколтеха, имею в виду 15 научных центров в его рамках, количество профессуры – порядка человек, 1200 аспирантов и исследователей.
Предполагается, что общий объём финансирования подпрограммы составит 502 млрд рублей, из которых почти 3/4 (73%) – это внебюджетное финансирование, финансирование частного бизнеса, и 135,6 млрд, или 27%, – финансирование со стороны федерального бюджета.
Реализация проекта, реализация подпрограммы в целом позволит обеспечить значительный результат для развития инновационной экономики. Предполагается, что годовой объём заявок на патенты превысит 350 единиц, порядка 60 – зарубежная регистрация патентов. Объём частных инвестиций в инновационные компании к 2020 году – годовой объём – 25 млрд. Интегральный вклад в проекты, в экономику – порядка 200 млрд. Годовая выручка компаний, участвующих в цикле исследований и разработки в рамках проекта – до 100 млрд рублей. Представляется, что эта модель может быть тиражирована, в том числе в регионах в рамках региональных инновационных кластеров. Имеющийся проект в установленном порядке согласован с Минфином, Минобрнауки и ФТС. Просьба поддержать.
Д.Медведев: Спасибо, Алексей Валентинович. Пожалуйста, коллеги, какие соображения? Есть какие-то комментарии?
А.Дворкович (заместитель Председателя Правительства): Я хотел добавить несколько слов относительно взаимодействия «Сколково» с иными инновационными центрами, центрами образования и науки в Российской Федерации. Это один из важнейших элементов той программы, которая предлагается. «Сколково», с нашей точки зрения, должен рассматриваться не только как уникальный создающийся инновационный центр, но и как окно для привлечения высокопрофессиональных специалистов, инвестиций в инновации, во всю российскую экономику. Речь идёт о взаимодействии с Российской академией наук и институтами Российской академии наук, в которых накоплен значительный опыт фундаментальных исследований, которые могут быть, в том числе с привлечением механизмов «Сколково», задействованы в создании уже рыночных технологий, коммерциализации тех идей, которые созданы в Российской академии наук. Речь идёт о региональных центрах разного статуса – и наукоградах, и технопарках, которые сегодня существуют примерно в 20 регионах страны. Такое взаимодействие уже налаживается, и «Сколково» выступает здесь как методологический центр, как центр отбора перспективных проектов. Эта деятельность специальным образом обозначена в подпрограмме. Наконец, речь идёт о международном взаимодействии, в том числе с нашими ближайшими соседями, такими как Белоруссия, Украина, Казахстан, а также с партнёрами в так называемом дальнем зарубежье.
Эта составляющая «Сколково», то есть не создание физической инфраструктуры, не формирование нового университета, а выполнение роли ядра для остальных центров, в этой программе является одним из ключевых звеньев и, можно сказать, новшеством по сравнению с предыдущими программами, которые существовали относительно «Сколково».
Д.Медведев: Спасибо. Есть ещё какие-то соображения? Пожалуйста (обращаясь к В.Фортову – президенту Российской академии наук).
В.Фортов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич! Я хочу два слова сказать вот на какую тему. «Сколково», конечно, очень важный элемент нашей инновационной системы, и очень хорошо, что он так развивается энергично. Вместе с тем, мне кажется, есть ещё одна вещь, которая не очень прозвучала.
Когда организовали «Сколково», организовывали, вернее, то одной из задач этого проекта было создание инновационной системы: как нам сделать так, чтобы наша инновационная экономика воспринимала те многочисленные научные идеи, которые возникают и в прикладных, и в академических институтах? Это очень непростое дело. Американцы, когда подводили итоги прошедшего тысячелетия, в качестве самого большого достижения назвали создание инновационной системы. Не открытие лазера, не открытие атомной энергии! Потому что этот механизм сейчас запустился, и экономика, скажем, Америки показывает очень хороший результат. Это как пример. Задача «Сколково», по-моему, очень важная – найти, нащупать такую модель для развития нашей страны.
Сегодня в мире нет универсальной модели построения инновационной экономики. Каждая страна строит эти экономики по-своему: французы – по-своему, корейцы – по-своему. Вы это хорошо знаете. Мне кажется, что, обсуждая перспективы «Сколково», хорошо бы иметь в виду этот элемент, что основное – это нащупать ту цепь, через которую мы можем действительно построить хорошую экономику.
Кроме того, у нас есть несколько замечаний по тексту проекта. Например, что про науку там сказано очень немного, хотя опыт показывает, что только на основе научных достижений можно добиться каких-то прогрессов в реальной промышленности, в реальной экономике. И этот вопрос тоже не очень очевидный, потому что разные страны по-разному это всё делали. Скажем, страны-«молодые тигры» экономические – Корея, Япония и так далее в начале своего пути свою науку не развивали. Вы знаете, они покупали научные разработки со стороны и их удачно имплементировали в продукт. На каком-то этапе, уже на хорошем уровне развития, такая модель не годится, нужно развивать собственные исследования, поэтому Япония, Корея, Сингапур сейчас вкладывают большие деньги именно в научные исследования. Мне кажется, что нам надо тоже на это обратить внимание и подчеркнуть роль науки и образования в этом серьёзном деле.
Д.Медведев: Спасибо. Я хотел бы полностью поддержать, во всяком случае точно первую часть того, что сказал Владимир Евгеньевич. Задача «Сколково» и вообще подобных проектов заключается не в том, чтобы наплодить новых изобретений, запатентовать их (это важно, конечно, но это можно делать и без «Сколково», хотя, наверное, в таких проектах это делать проще, потому что там есть льготы и есть соответствующая микросреда, есть возможность приобрести оборудование и так далее), а именно в том, чтобы создать инновационную систему. А у нас её нет, и только ради этого подобные проекты и создаются. Совершенно справедливо и то, что эта система не может быть интернациональной. Она, конечно, должна основываться на достижениях всего человечества, она должна впитывать опыт самый передовой, и мы обязаны это делать, в том числе для этого и иностранцев приглашаем работать… Но она всё равно должна быть заточена под Российскую Федерацию: у нас специфические условия, как, кстати, и в Америке специфические условия, и во Франции. Она всегда будет носить именно национальный характер, но с учётом мирового опыта, который нужно использовать максимально эффективно. Я надеюсь, что это и будет сделано.
Есть ещё какие-то комментарии? У нас есть член Экспертного совета, которого позвали на заседание. Пожалуйста, Александр Фёдорович Брагин, прошу вас.
Исполнительный директор Аналитического центра «Форум» Александр Брагин
А.Брагин (член Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации, исполнительный директор Аналитического центра «Форум»): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства, участники заседания! Экспертный совет данную подпрограмму рассмотрел. Я хотел бы выразить особую благодарность и Министерству финансов, и Министерству экономического развития за тесное взаимодействие в процессе и комментарии экспертов, которые в целом учтены. Сразу скажу, что Экспертный совет данную подпрограмму в целом поддерживает.
Что при этом хотелось бы особо отметить? Экспертный совет за последний год посмотрел много госпрограмм и проанализировал, и данная выделяется качеством своей проработки, детализацией, описанием результатов, рисков и, что также важно, чёткой заявкой показателей эффективности, которые при этом увязаны и с действиями, и с финансированием. И в этой части экспертам кажется, что данная подпрограмма по своим подходам и по наполнению может служить хорошим ориентиром и для других ведомств в случае доработки и корректировки их государственных программ.
Теперь что касается количественной стороны показателей. Они достаточно амбициозны, как, наверное, и подобает проекту подобного масштаба. Эти показатели сравнивались с аналогами зарубежными, с инновационными европейскими центрами, в случае Сколтеха – с ведущими американскими вузами. Надо сказать, что для такого проекта, для его менеджмента задачи поставлены действительно мирового уровня. В таком формате, с таким наполнением, в том виде, в котором программа существует, с показателями, она даёт сейчас достаточно чёткие ожидания от проекта: что, по мнению экспертов, стоит от проекта «Сколково» ожидать не только в части научных исследований и разработок, но и в части мультипликативного эффекта для экономики.
Несколько слов о реализации – что экспертам кажется важным: программа описывает риски, и существенными рисками являются кадровый риск и риск спроса на инновации. В этой связи мы все понимаем, что в рамках этого отдельного проекта не будет построено отдельное государство и достижение показателей тесно увязано со всеми теми мерами, которые государство в целом принимает по улучшению инвестиционного климата страны.
Для проекта важна длящаяся государственная поддержка, не только финансовая. Она его будет приближать (эта поддержка) к достижению тех амбициозных заявленных показателей, которые есть, и двигать вперёд или, в случае отсутствия этой поддержки, откатывать проект назад.
Эксперты также полагают, что, конечно, с учётом масштаба задач и объёма выделяемых средств (а они существенны) очень важно обеспечить и высокое качество корпоративного управления, и прозрачность процессов распределения средств, и ответственность менеджмента за достижение намеченных результатов.
Об этом уже говорилось, я ещё раз поддержу: опыт «Сколково» важно масштабировать, масштабировать его в регионах, в инноградах и в федеральных исследовательских центрах. Экспертный совет предлагает уже в 2014 году обобщить подходы и дать предложение по такому масштабированию. Мы также считаем важным обсудить вопросы и подходы по экстерриториальному масштабированию «Сколково» также в 2014 году.
И два слова об экспертно-общественном сопровождении и контроле за подпрограммой. В программе установлены понятные реперные точки, показатели разбиты по годам. И тут важно с участием экспертов, участников проекта, венчурных фондов, потенциальных инвесторов анализировать ход исполнения. В этой части есть предложение Экспертного совета, Дмитрий Анатольевич (если Вы поддержите, может быть, можно включить в протокол): по итогам заседания Правительства при комиссии по модернизации создать рабочую группу по сопровождению данного проекта, где ход его исполнения будет регулярно открыто анализироваться.
Решения Правительства по итогам рассмотрения вопроса о системе национальных счетов
При этом следует сказать, что хотя программа на многие вопросы даёт ответы и раскладывает всё по полочкам, у экспертов есть ощущение, что в обществе чёткого понимания целей и задач проекта пока что нет. Даже в умах представителей бизнес-сообщества, которое к проекту несколько ближе, есть смешение фонда, иннограда, Сколтеха (это если ещё не брать в расчёт школу управления), поэтому важно регулярно и последовательно обществу на понятном языке объяснять и цели, и задачи, получаемые результаты, ожидаемые результаты. В этой связи также предложение от экспертов: осенью этого года провести публичное экспертно-общественное обсуждение концепции развития «Сколково» и итоговый доклад представить на ежегодной инновационной конференции этой осенью. У меня всё.
Д.Медведев: Спасибо большое.
Я предлагаю подвести черту под обсуждением и с учётом того, о чём говорили, принять решение. Договорились.
<…>
</text>
</document>