<document><title>Заключены соглашения о выделении регионам России дополнительных средств на строительство детских садов</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец провела в ситуационном центре Правительства всероссийское селекторное совещание, в ходе которого заслушала доклады министров социального блока и представителей органов исполнительной власти российских регионов по ключевым вопросам социальной политики.
В повестку заседания были включены вопросы о мероприятиях по сокращению смертности населения и об итогах работы по заключению соглашений о предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования.
В ходе заседания Министр образования и науки Дмитрий Ливанов доложил, что к 1 августа со всеми субъектами России были заключены соглашения о выделении дополнительных средств на строительство и модернизацию детских садов в регионах на условиях софинансирования. На эти цели из федерального бюджета дополнительно выделено 53 млрд рублей. В настоящее время в 41 регион уже перечислено 23,7 млрд рублей. Ещё 29,3 млрд оставшийся 41 регион получит 7 августа.
Предполагается, что в 2013 году будут созданы дополнительно 336 тыс. новых мест в детских садах – это 30% от потребности.
</text>
</document>