<document><title>О предельных максимальных уровнях цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по тарифам (ФСТ) (до 21.07.2015)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 июля 2013 г. № 1362-р


Документ подготовлен ФСТ России.
В соответствии с пунктом 104 Правил оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172, решение об установлении предельных максимальных уровней цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2014 год должно быть принято Правительством Российской Федерации в срок до 1 августа 2013 года.
Предельные максимальные уровни цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2014 год устанавливаются в следующих размерах:
- для первой ценовой зоны оптового рынка – 133 000 руб./МВт в месяц;
- для второй ценовой зоны оптового рынка – 144 000 руб./МВт в месяц. 2120263 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 июля 2013 г.  № 1362-р   
 
МОСКВА  
 
 
Установить предельные максимальные уровни цен на мощность для 
проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2014 год 
в следующих размерах: 
для первой ценовой зоны оптового рынка - 133000 руб/МВт  
в месяц; 
для второй ценовой зоны оптового рынка - 144000 руб/МВт  
в месяц. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>