<document><title>Об изменениях в расчёте разовых платежей по участкам недр</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2013 года №646. Расчёт размера разового платежа по приращиваемым участкам недр будет аналогичен расчёту размера разового платежа по участкам недр, которые предоставляются без проведения аукциона.
Справка
121Kb
Документ внесён Минприроды России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 1 февраля 2013 года и вносит изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94.
Постановлением предусмотрено, что расчёт размера разового платежа по приращиваемым участкам недр будет аналогичен расчёту размера разового платежа по участкам недр, которые предоставляются без проведения аукциона.
Кроме того, в документе учтены нормы Федерального закона от 30 декабря 2012 года №323-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах" и отдельные законодательные акты Российской Федерации», исключившие возможность проведения конкурсов на право пользования участками недр федерального значения.
Подписанный документ также предусматривает полномочия субъектов Российской Федерации по расчёту разовых платежей по участкам недр, находящимся в их компетенции (участки недр местного значения), в случае изменения границ предоставленных в пользование участков недр.
</text>
</document>