<document><title>Об изменениях в расчёте разовых платежей по участкам недр</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2013 года №646. Расчёт размера разового платежа по приращиваемым участкам недр будет аналогичен расчёту размера разового платежа по участкам недр, которые предоставляются без проведения аукциона.


Документ внесён Минприроды России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 1 февраля 2013 года и вносит изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94.
Постановлением предусмотрено, что расчёт размера разового платежа по приращиваемым участкам недр будет аналогичен расчёту размера разового платежа по участкам недр, которые предоставляются без проведения аукциона.
Кроме того, в документе учтены нормы Федерального закона от 30 декабря 2012 года №323-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах" и отдельные законодательные акты Российской Федерации», исключившие возможность проведения конкурсов на право пользования участками недр федерального значения.
Подписанный документ также предусматривает полномочия субъектов Российской Федерации по расчёту разовых платежей по участкам недр, находящимся в их компетенции (участки недр местного значения), в случае изменения границ предоставленных в пользование участков недр.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2013 г.  №  646   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 4 февраля 2009 г. № 94 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 г. 
№ 94 "О порядке определения размера разовых платежей за пользование 
недрами на участках недр, которые предоставляются в пользование без 
проведения конкурсов и аукционов для разведки и добычи полезных 
ископаемых или для геологического изучения недр, разведки и добычи 
полезных ископаемых, осуществляемых по совмещенной лицензии, 
а также на участках недр, предлагаемых к включению в границы участка 
недр, предоставленного в пользование, в случае изменения его границ" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 7, ст. 843; 
2012, № 34, ст. 4740). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2013 г.  №  646   
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 4 февраля 2009 г. № 94 
 
 
1. В пункте 2 после слов "Федеральным агентством по 
недропользованию" дополнить словами "или уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации (в отношении 
участков недр местного значения)". 
2. В Правилах определения размера разовых платежей  
за пользование недрами на участках недр, которые предоставляются в 
пользование без проведения конкурсов и аукционов для разведки и добычи 
полезных ископаемых или для геологического изучения недр, разведки и 
добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещенной 
лицензии, а также на участках недр, предлагаемых к включению в границы 
участка недр, предоставленного в пользование, в случае изменения его 
границ, утвержденных указанным постановлением: 
а) абзац второй пункта 1 дополнить словами "или уполномоченным 
органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации  
(в отношении участков недр местного значения)"; 
б) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Размер разового платежа, уплачиваемого пользователем недр, 
получившим право пользования участком недр без проведения конкурса 
или аукциона, устанавливается равным минимальному размеру разового 
платежа в случаях: 
а) установления факта открытия месторождения полезных 
ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому 
изучению участка недр, за исключением проведения таких работ в 
соответствии с государственным контрактом;  
б) предоставления участка недр на основании абзаца пятого пункта 1 
статьи 101 Закона Российской Федерации "О  недрах" в целях 
  
2 
геологического изучения, разведки и добычи полезных ископаемых, 
осуществляемых по совмещенной лицензии (за исключением участков 
недр, на которых открыто месторождение полезных ископаемых); 
в) изменения границ участков недр, если полезные ископаемые за 
пределами участка недр, поставленные на государственный или 
территориальный баланс запасов полезных ископаемых, являются частью 
месторождения этого полезного ископаемого и были поставлены на 
государственный баланс по результатам геолого-разведочных работ, 
проводимых за счет собственных средств пользователя недр."; 
в) в абзаце четвертом подпункта "а" пункта 4 после слов "по запросу 
Федерального агентства по недропользованию" дополнить словами "или 
уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации (в отношении участков местного значения)", после слов 
"Федеральным агентством по недропользованию" дополнить словами 
"(или уполномоченным органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации)"; 
г) абзац первый пункта 5 дополнить словами "или уполномоченным 
органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации  
(в отношении участков недр местного значения)"; 
д) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Размер разового платежа, уплачиваемого пользователем недр, 
которому предоставлен в пользование участок недр без проведения 
аукциона на основании абзаца пятого пункта 1 статьи 101 Закона 
Российской Федерации "О недрах", в случаях открытия месторождения 
полезных ископаемых на таком участке недр и (или) изменения границ 
такого участка недр рассчитывается по формуле: 
 
РП = РПмин х К1."; 
 
е) дополнить пунктом 91 следующего содержания: 
"9
1
. Размер разового платежа, уплачиваемого пользователем недр, 
в  случае изменения границ участка недр при условии, что полезные 
ископаемые за пределами участка недр, поставленные на государственный 
или территориальный баланс запасов полезных ископаемых, являются 
частью месторождения этого полезного ископаемого и были поставлены 
на государственный баланс по результатам геолого-разведочных работ, 
проводимых за счет государственных средств, рассчитывается по формуле: 
 
РПприр = 1,1 х РПстарт , 
  
3 
где: 
РПприр - размер разового платежа, уплачиваемого пользователем 
недр, в случае изменения границ участка недр; 
РПстарт - стартовый размер разового платежа за пользование недрами, 
рассчитанный в соответствии с утвержденной Министерством природных 
ресурсов и экологии Российской Федерации методикой расчета 
минимального (стартового) размера разового платежа за пользование 
недрами; 
1,1 - коэффициент, отражающий превышение окончательного 
размера разового платежа за пользование недрами, обеспечивающего 
признание аукциона состоявшимся, над стартовым размером разового 
платежа."; 
ж) в пункте 10 слова "конкурса или" исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>