<document><title>Об определении организаций, оказывающих услуги по сопровождению реализации крупных инвестиционных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2013 года № 1343-р. Устанавливается перечень инвестиционных проектов, сопровождение реализации которых будут осуществлять ОАО «Сбербанк России», ОАО «Газпромбанк» и ОАО «Банк ВТБ».
Справка
85Kb
Распоряжение от 30 июля 2013 года №1343-р в действующей редакции
Документ разработан Минфином России.
Распоряжением определяются единственными исполнителями, оказывающими услуги по сопровождению реализации инвестиционных проектов, банки, имеющие опыт такой работы в рамках распоряжения Правительства Российской Федерации от 27 июля 2009 года №1033-р.
Подписанный документ устанавливает перечень инвестиционных проектов, сопровождение реализации которых будут осуществлять ОАО «Сбербанк России», ОАО «Газпромбанк» и ОАО «Банк ВТБ».
Сопровождение перечисленных в распоряжении инвестиционных проектов должно обеспечивать анализ возможностей привлечения частных инвестиций в такие проекты и проведение процедур их обязательного публичного технологического и ценового аудита.
Реализация положений распоряжения позволит повысить эффективность использования средств федерального бюджета, а также исключить возможности их нецелевого использования.
</text>
</document>