<document><title>Об определении организаций, оказывающих услуги по сопровождению реализации крупных инвестиционных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2013 года № 1343-р. Устанавливается перечень инвестиционных проектов, сопровождение реализации которых будут осуществлять ОАО «Сбербанк России», ОАО «Газпромбанк» и ОАО «Банк ВТБ».
Справка
85Kb
Распоряжение от 30 июля 2013 года №1343-р в действующей редакции
Документ разработан Минфином России.
Распоряжением определяются единственными исполнителями, оказывающими услуги по сопровождению реализации инвестиционных проектов, банки, имеющие опыт такой работы в рамках распоряжения Правительства Российской Федерации от 27 июля 2009 года №1033-р.
Подписанный документ устанавливает перечень инвестиционных проектов, сопровождение реализации которых будут осуществлять ОАО «Сбербанк России», ОАО «Газпромбанк» и ОАО «Банк ВТБ».
Сопровождение перечисленных в распоряжении инвестиционных проектов должно обеспечивать анализ возможностей привлечения частных инвестиций в такие проекты и проведение процедур их обязательного публичного технологического и ценового аудита.
Реализация положений распоряжения позволит повысить эффективность использования средств федерального бюджета, а также исключить возможности их нецелевого использования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 июля 2013 г.  № 1343-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 171 части 2 статьи 55 Федерального 
закона "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, 
оказание услуг для государственных и муниципальных нужд" определить 
единственными исполнителями, с которыми государственный заказчик 
заключает путем размещения заказа у единственного исполнителя 
государственные контракты на оказание услуг по сопровождению 
реализации крупных инвестиционных проектов с государственным 
участием в сфере капитального строительства (реконструкции и 
реставрации) (далее - проекты), обеспечивающему анализ возможностей 
привлечения частных инвестиций в проекты и проведение процедур их 
обязательного публичного технологического и ценового аудита, 
следующие организации (далее - банки-агенты): 
а) открытое акционерное общество "Сбербанк России" - в отношении 
государственных контрактов по проектированию и строительству 
(реконструкции и реставрации): 
основного здания федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Санкт-Петербургская государственная консерватория им. Н.А. Римского-
Корсакова" (институт), г. Санкт-Петербург; 
автомобильной дороги М-5 "Урал" - от Москвы через Рязань, Пензу, 
Самару, Уфу до Челябинска на участке обхода п. Октябрьский с мостом 
через реку Москва км 28 - км 37, Московская область; 
путепровода на 34 км автомобильной дороги А-103 Щелковское 
шоссе до пересечения с Московским малым кольцом (с подъездами к 
г. Щелково и Звездному городку), Московская область; 
 2 
комплекса зданий (2-я очередь) федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российский научно-исследовательский 
нейрохирургический институт имени профессора А.Л. Поленова" 
Министерства здравоохранения Российской Федерации, г. Санкт-
Петербург; 
федерального высокотехнологического центра медицинской 
радиологии Федерального медико-биологического агентства, 
г. Димитровград, Ульяновская область; 
б) открытое акционерное общество "Газпромбанк" - в отношении 
государственных контрактов по проектированию и строительству 
(реконструкции и реставрации) обеспечивающих объектов, средств и 
систем наземной космической инфраструктуры космодрома "Восточный"; 
в) открытое акционерное общество "Банк ВТБ" - в отношении 
государственных контрактов по проектированию и строительству 
(реконструкции и реставрации) Федерального центра трансплантации 
почки и диализа, г. Волжский, Волгоградская область. 
2. Оплату услуг, оказываемых банками-агентами в соответствии с 
государственными контрактами на оказание услуг по сопровождению 
реализации проектов, осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Минкультуры России, Минздраву России и Росавтодору 
в федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>