<document><title>Об изменениях в Правилах технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №640. Принятое решение позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения этапов технологического присоединения к электрическим сетям.
117Kb
Постановление от 29 июля 2013 года №640 в действующей редакции
Справка
Соответствующее постановление подготовлено Минэнерго России во исполнение пункта 3 Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Подписанным документом уточняется порядок согласования схем внутреннего и внешнего электроснабжения. Кроме того, постановление отменяет необходимость представления на согласование в сетевую организацию проектной документации потребителями с энергопринимающими устройствами мощностью до 150 кВт.
Принятое решение позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения этапов технологического присоединения к электрическим сетям.
</text>
</document>