<document><title>Ольга Голодец провела заседание оргкомитета Международного культурного форума</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В заседании оргомитета форума, которое состоялось 2 августа в Доме Правительства, приняли участие представители Правительства, Министерства культуры, администрации Санкт-Петербурга, деятели культуры и искусства.
Согласно решению оргкомитета второй Санкт-Петербургский международный культурный форум состоится в период с 14 по 16 ноября 2013 года.
В ходе заседания оргкомитета его глава, заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец дала поручение расширить программу форума за счёт большего количества мероприятий в области музыкального и киноискусства, а также организовать в его рамках ряд актуальных дискуссий среди профессионального сообщества, в частности, обсудить вопросы соблюдения авторского права и действие новых законов в этой сфере.
Главной темой форума станет проведение в 2014 году Года культуры в Российской Федерации. Помимо пленарного заседания в рамках форума пройдёт I Санкт-Петербургский международный зимний театральный фестиваль под руководством народного артиста России Льва Додина, презентация биеннале современного искусства «Манифеста-10», ассамблея художественных руководителей Ассоциации театров Европы и другие мероприятия. Всего в дни форума будет проведено более 50 мероприятий на основных культурных площадках Санкт-Петербурга, в том числе в Русском этнографическом музее (основная площадка форума), Мариинском театре, Государственном Эрмитаже, киностудии «Ленфильм», «Новой Голландии».
</text>
</document>