<document><title>Об утверждении «дорожной карты» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2013 года №1336-р. Вновь утверждённая «дорожная карта» включает мероприятия, направленные на совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности в целях формирования благоприятного делового климата в Российской Федерации, и предусматривает разработку соответствующих проектов нормативных правовых актов.


Распоряжение от 29 июля 2013 года №1336-р в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с перечнем поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию, а также поручения Председателя Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года.
В настоящее время работа федеральных органов исполнительной власти по внесению изменений в законодательство, направленных на ликвидацию административных барьеров в строительстве, улучшение инвестиционного климата и совершенствование контрольно-надзорных и разрешительных функций, осуществляется на основе плана мероприятий («дорожной карты») «Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 16 августа 2012 года №1487-р. В процессе реализации данного плана была выявлена необходимость корректировки содержания и сроков исполнения ряда мероприятий, их ожидаемых результатов и ответственных исполнителей.
Во исполнение указанных поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации была подготовлена новая редакция «дорожной карты», при этом уточнено её название.
Вновь утверждённая «дорожная карта» включает мероприятия, направленные на совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности в целях формирования благоприятного делового климата в Российской Федерации, и предусматривает разработку соответствующих проектов нормативных правовых актов.
Целями «дорожной карты» являются:
Реализация «дорожной карты» призвана упростить процесс осуществления строительства от стадии подготовки градостроительной документации до ввода объектов в эксплуатацию.
Разработка «дорожной карты» осуществлялась с участием АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», национальных объединений саморегулируемых организаций в строительной сфере. Проект «дорожной карты» обсуждался с научным- и бизнес-сообществами.
В качестве контрольных показателей определены позиции в рейтинге Всемирного Банка Doing Business по показателю «Получение разрешения на строительство».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 июля 2013 г.  № 1336-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Совершенствование правового регулирования градостроительной 
деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере 
строительства" (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию о 
ходе реализации плана. 
3. Мониторинг и контроль реализации плана осуществлять в 
соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 6 сентября 2012 г. № 1613-р. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
5. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 16 августа 
2012 г. № 1487-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 35, ст. 4849); 
пункт 10 распоряжения Правительства Российской Федерации от 
6 сентября 2012 г. № 1613-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 37, ст. 5040); 
 2 
пункт 4 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 26 марта 2013 г. № 440-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1605). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г.  № 1336-р 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Совершенствование правового регулирования  
градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства" 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
1. Реализация плана мероприятий ("дорожной карты") "Совершенствование правового регулирования 
градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства" (далее - "дорожная 
карта") призвана улучшить предпринимательский климат в сфере градостроительной деятельности, в том числе 
упростить процессы осуществления строительства от стадии подготовки градостроительной документации до ввода 
объектов в эксплуатацию и регистрации прав собственности. 
2. Целями "дорожной карты" являются: 
упрощение градостроительной подготовки земельных участков; 
cовершенствование регуляторной среды; 
сокращение количества, совокупного времени и расходов на прохождение процедур, связанных с реализацией 
инвестиционно-строительных проектов. 
3. В качестве контрольных показателей реализации "дорожной карты" определены позиция в рейтинге Всемирного 
банка Doing Business по показателю "Получение разрешения на строительство" и показатели эффективности 
деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти (Минрегиона России, Госстроя) по созданию 
благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности. 
 
  
2 
Наименование контрольного показателя Текущий 
момент 
2014  
год 
2015 
год 
2018 
год 
     
Позиция в рейтинге Doing Business по показателю "Получение  
разрешения на строительство": 
 
178 130 78 34 
количество процедур, необходимых для получения разрешения на 
строительство (штук) 
 
42 32 15 11 
совокупное время прохождения всех процедур, необходимых для 
получения разрешения на строительство (дней) 
 
344 200 130 56 
объем затрат, необходимых для получения разрешения на 
строительство (процентов от дохода на душу населения) 
 
129 120 104 101 
Оценка эффективности деятельности руководителей Минрегиона России 
и Госстроя осуществляется в соответствии с разделом III перечня 
показателей для оценки эффективности деятельности руководителей 
федеральных органов исполнительной власти по созданию благоприятных 
условий ведения предпринимательской деятельности (до 2018 года), 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 
15 ноября 2012 г. № 2096-р 
    
 
  
3 
II. План мероприятий 
 
Мероприятие 
Вид документа, 
подтверждаю-
щего исполнение 
мероприятия 
Ответственный 
исполнитель 
(исполнитель) 
Срок Ожидаемый 
результат 
     
I. Обеспечение градостроительной подготовки земельных участков в целях стимулирования строительства 
 
1. Установление обязанности органов 
государственной власти и органов 
местного самоуправления проводить 
аукционы по предоставлению 
свободных земельных участков по 
заявлениям граждан и юридических 
лиц, установление административной 
ответственности за неисполнение либо 
ненадлежащее исполнение такой 
обязанности, установление обязан-
ности по передаче земельных участков, 
находящихся в государственной 
собственности, в собственность 
муниципальных образований, на 
территории которых приняты правила 
землепользования и застройки, за 
исключением земельных участков, 
необходимых для обеспечения 
государственных нужд, земельных 
участков, в отношении которых в 
Федеральный фонд содействия 
развитию жилищного строительства 
поступили обращения о вовлечении их 
федеральные 
законы 
Минэкономразвития 
России, 
Минрегион России, 
ФАС России 
с участием Фонда 
"РЖС" 
сентябрь - декабрь 2013 г. -  
сопровождение 
рассмотрения проектов 
федеральных законов 
Федеральным Собранием 
Российской Федерации 
до их одобрения Советом 
Федерации Федерального 
Собрания Российской 
Федерации 
увеличение 
количества 
земельных 
участков, 
предоставляемых по 
результатам торгов 
для жилищного 
строительства; 
создание стимулов 
для качественной и 
своевременной 
подготовки 
градостроительной 
документации 
органами местного 
самоуправления 
(правил 
землепользования и 
застройки, 
документации по 
планировке 
территорий) 
  
4 
Мероприятие 
Вид документа, 
подтверждаю-
щего исполнение 
мероприятия 
Ответственный 
исполнитель 
(исполнитель) 
Срок Ожидаемый 
результат 
     
 
в хозяйственный оборот, земельных 
участков, расположенных в границах 
особо охраняемых природных 
территорий федерального значения, а 
также в иных исключительных 
случаях, предусмотренных федераль-
ным законом* (поправки к проектам 
федеральных законов № 432575-4 
"О внесении изменений в Земельный 
кодекс Российской Федерации и 
отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" ("О внесении 
изменений в  отдельные 
законодательные акты Российской 
Федерации в связи с принятием 
Градостроительного кодекса Россий-
ской Федерации") и № 288421-6 
"О внесении изменения в статью 19.9 
Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях") 
 
2. Завершение разработки правил 
землепользования и застройки 
городских поселений: 
   разработка и 
утверждение правил 
землепользования и 
застройки для всех 
городских округов и 
городских 
  
5 
Мероприятие 
Вид документа, 
подтверждаю-
щего исполнение 
мероприятия 
Ответственный 
исполнитель 
(исполнитель) 
Срок Ожидаемый 
результат 
     
поселений 
 
утверждение формы сводного 
плана-графика подготовки правил 
землепользования и застройки 
городских поселений  
 
ведомственный 
акт 
Минрегион России июль 2013 г.  
подготовка планов-графиков 
утверждения правил 
землепользования и застройки 
городских поселений* 
акты органов 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации и 
органов местного 
самоуправления, 
утверждающие 
планы-графики 
 
Минрегион России, 
органы 
исполнительной 
власти субъектов  
Российской 
Федерации,  
органы местного 
самоуправления 
городских поселений 
 
август 2013 г. - 
представление актов 
органов исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
и органов местного 
самоуправления 
в Минрегион России 
 
утверждение правил 
землепользования и застройки 
городских поселений* 
 
акты органов 
местного 
самоуправления 
органы местного 
самоуправления 
городских поселений 
 
декабрь 2013 г.  
мониторинг выполнения органами 
местного самоуправления сводных 
планов-графиков подготовки 
правил землепользования и 
застройки городских поселений  
(на основании информации, 
представляемой субъектами 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Минрегион России 
с участием органов 
исполнительной 
власти субъектов  
Российской Федерации 
и органов местного 
самоуправления 
ежеквартально   
  
6 
Мероприятие 
Вид документа, 
подтверждаю-
щего исполнение 
мероприятия 
Ответственный 
исполнитель 
(исполнитель) 
Срок Ожидаемый 
результат 
     
Российской Федерации) 
 
городских поселений  
3. Установление обязанности органов 
местного самоуправления утверждать 
программы развития транспортной и 
социальной инфраструктуры в  
6-месячный срок с даты утверждения 
генеральных планов городских 
поселений и городских округов* 
(проект федерального закона  
о внесении изменений в 
Градостроительный кодекс Российской 
Федерации) 
 
федеральный 
закон 
Минрегион России, 
Минэкономразвития 
России 
август 2013 г. - внесение в 
Правительство Российской 
Федерации проекта 
федерального закона 
 
октябрь 2013 г. - внесение 
в Государственную Думу 
Федерального Собрания 
Российской Федерации 
проекта федерального 
закона 
 
ноябрь - декабрь 2013 г. - 
сопровождение 
рассмотрения проекта  
федерального закона  
Федеральным Собранием 
Российской Федерации 
до его одобрения Советом 
Федерации Федерального 
Собрания Российской 
Федерации  
 
обеспечение 
населения  
объектами 
транспортной и 
социальной 
инфраструктуры и 
доступности таких 
объектов при 
застройке 
территорий 
4. Установление порядка утверждения 
документации по планировке 
территории на основании заявлений 
федеральный 
закон 
Минрегион России, 
Минэкономразвития 
России 
август 2013 г. - внесение в 
Правительство Российской 
Федерации проекта 
предоставление 
гражданам и 
юридическим лицам 
  
7 
Мероприятие 
Вид документа, 
подтверждаю-
щего исполнение 
мероприятия 
Ответственный 
исполнитель 
(исполнитель) 
Срок Ожидаемый 
результат 
     
граждан и юридических лиц* (проект 
федерального закона о внесении 
изменений в Градостроительный 
кодекс Российской Федерации в части 
совершенствования правового 
регулирования вопросов подготовки, 
согласования и утверждения 
документации по планировке 
территории) 
федерального закона 
 
октябрь 2013 г. - внесение 
в Государственную Думу 
Федерального Собрания 
Российской Федерации 
проекта федерального 
закона 
 
ноябрь - декабрь 2013 г. - 
сопровождение 
рассмотрения проекта 
федерального закона 
Федеральным Собранием 
Российской Федерации до 
его одобрения Советом 
Федерации Федерального 
Собрания Российской 
Федерации 
 
права участвовать в 
процедурах, 
связанных с 
планировкой 
территорий 
5. Обеспечение перехода от деления 
земель на категории к 
территориальному зонированию 
(проект федерального закона о 
внесении изменений в Земельный 
кодекс Российской Федерации и 
отдельные законодательные акты 
Российской Федерации в части отмены 
федеральный 
закон 
Минэкономразвития 
России, 
Минрегион России, 
Минсельхоз России, 
Минприроды России, 
Минтранс России,  
Минкультуры России, 
Минздрав России, 
август 2013 г. - внесение в 
Правительство Российской 
Федерации проекта 
федерального закона 
 
октябрь 2013 г. - внесение 
в Государственную Думу 
Федерального Собрания 
Российской Федерации 
сокращение 
административных 
процедур при 
предоставлении  
земельных участков 
для строительства 
 
  
8 
Мероприятие 
Вид документа, 
подтверждаю-
щего исполнение 
мероприятия 
Ответственный 
исполнитель 
(исполнитель) 
Срок Ожидаемый 
результат 
     
категорий земель и признании 
утратившим силу Федерального закона 
 
"О переводе земель или земельных 
участков из одной категории в 
другую") 
 
Минюст России  проекта федерального 
закона 
ноябрь - декабрь 2013 г. - 
сопровождение 
рассмотрения проекта 
федерального закона 
Федеральным Собранием 
Российской Федерации до 
его одобрения Советом 
Федерации Федерального 
Собрания Российской 
Федерации  
 
6. Совершенствование порядка изъятия 
земельных участков, которые 
предоставлены и не используются для 
строительства (проект федерального 
закона о внесении изменений в 
некоторые законодательные акты 
Российской Федерации в части 
совершенствования земельных 
отношений) 
 
федеральный 
закон 
Минэкономразвития 
России, 
Минрегион России, 
Минтранс России,  
ФАС России 
 
август 2013 г. - внесение в 
Правительство Российской 
Федерации проекта 
федерального закона 
 
сентябрь 2013 г. - внесение 
в Государственную Думу 
Федерального Собрания 
Российской Федерации 
проекта федерального 
закона 
 
октябрь - декабрь 2013 г. - 
сопровождение 
рассмотрения проекта 
федерального закона 
увеличение объемов 
строительства за 
счет вовлечения в 
оборот 
неиспользуемых 
земельных участков 

</text>
</document>