<document><title>Об утверждении «дорожной карты» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2013 года №1336-р. Вновь утверждённая «дорожная карта» включает мероприятия, направленные на совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности в целях формирования благоприятного делового климата в Российской Федерации, и предусматривает разработку соответствующих проектов нормативных правовых актов.
Справка
163Kb
Распоряжение от 29 июля 2013 года №1336-р в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с перечнем поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию, а также поручения Председателя Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года.
В настоящее время работа федеральных органов исполнительной власти по внесению изменений в законодательство, направленных на ликвидацию административных барьеров в строительстве, улучшение инвестиционного климата и совершенствование контрольно-надзорных и разрешительных функций, осуществляется на основе плана мероприятий («дорожной карты») «Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 16 августа 2012 года №1487-р. В процессе реализации данного плана была выявлена необходимость корректировки содержания и сроков исполнения ряда мероприятий, их ожидаемых результатов и ответственных исполнителей.
Во исполнение указанных поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации была подготовлена новая редакция «дорожной карты», при этом уточнено её название.
Вновь утверждённая «дорожная карта» включает мероприятия, направленные на совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности в целях формирования благоприятного делового климата в Российской Федерации, и предусматривает разработку соответствующих проектов нормативных правовых актов.
Целями «дорожной карты» являются:
Реализация «дорожной карты» призвана упростить процесс осуществления строительства от стадии подготовки градостроительной документации до ввода объектов в эксплуатацию.
Разработка «дорожной карты» осуществлялась с участием АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», национальных объединений саморегулируемых организаций в строительной сфере. Проект «дорожной карты» обсуждался с научным- и бизнес-сообществами.
В качестве контрольных показателей определены позиции в рейтинге Всемирного Банка Doing Business по показателю «Получение разрешения на строительство».
</text>
</document>