<document><title>Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2013 года №1345-р
Справка
101Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
Согласно пункту 2 статьи 12 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
Необходимость принятия данного акта Правительства Российской Федерации обусловлена тем, что в соответствии с Федеральным законом №133‑ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"» предусмотрено увеличение в 2013 году объёма субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства, на 10 млрд рублей.
Распоряжением с учётом дополнительно выделенных средств утверждается распределение указанных субсидий на 2013 год в размере 25,2 млрд рублей, а также признаётся утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 марта 2013 года №341-р, в соответствии с которым было утверждено распределение в 2013 году данного вида субсидий в размере 15,2 млрд рублей.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлялось в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №1431.
Согласно Правилам субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией региональных и (или) муниципальных программ, предусматривающих возмещение части затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям, за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, на проведение комплекса агротехнологических работ, повышение уровня экологической безопасности сельскохозяйственного производства, повышение плодородия и качества почв в расчете на 1 гектар посевной площади сельскохозяйственных культур.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, о предоставлении субсидий.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателя результативности предоставления субсидии – увеличение уровня интенсивности использования посевных площадей в субъекте Российской Федерации, определённого соглашением.
Подписанный документ рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 июля 2013 года.
</text>
</document>