<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств по возмещению части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр реализованного товарного молока</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2013 года №1344-р
Справка
102Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
Согласно пункту 2 статьи 12 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
Необходимость принятия данного акта Правительства Российской Федерации обусловлена тем, что в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"» предусмотрено увеличение в 2013 году объёма субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по возмещению части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока, на 3,2 млрд рублей.
Распоряжением с учётом дополнительно выделенных средств утверждается распределение указанных субсидий на 2013 год в размере 12,7 млрд рублей, а также признается утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 марта 2013 года №337-р, в соответствии с которым было утверждено распределение в 2013 году данного вида субсидий в размере 9,5 млрд рублей.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлялось в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №1370.
Согласно Правилам субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией региональных и (или) муниципальных программ развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, предусматривающих возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) молока высшего сорта и на 1 литр (килограмм) молока первого сорта, на основании соглашения между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении:
- недопущение снижения объёмов производства молока по отношению к соответствующему периоду предыдущего года;
- обеспечение увеличения молочной продуктивности коров по отношению к предыдущему году;
- недопущение снижения выхода телят по отношению к соответствующему периоду предыдущего года.
Подписанный документ рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 июля 2013 года.
 
</text>
</document>