<document><title>Об одобрении проекта программы Союзного государства «Инновационное развитие производства картофеля и топинамбура»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 июля 2013 года №1356-р


Программа Союзного государства «Инновационное развитие производства картофеля и топинамбура» разработана во исполнение постановления Совета министров Союзного государства от 18 июля 2012 года, которым одобрена Концепция программы Союзного государства «Инновационное развитие производства картофеля и топинамбура на 2012–2015 годы».
Целями программы являются обеспечение населения Российской Федерации и Республики Беларусь картофелем высокого качества на продовольствие, семена и для переработки на продукты здорового питания и корма, обеспечение продовольственной безопасности (производство отечественного картофеля не менее 95% от общей потребности), повышение эффективности и конкурентоспособности картофелеводства, а также формирование рынка продуктов здорового питания из топинамбура, разработка технологии промышленного производства и переработки топинамбура.
Для достижения поставленных целей программой предусматривается комплекс мероприятий, включающий в том числе модернизацию в Российской Федерации базовых предприятий по оригинальному семеноводству картофеля на уровне меристемно-тканевых культур, клонального микроразмножения, разработку инновационных технологий оригинального и элитного семеноводства картофеля и топинамбура, разработку инновационных технологий производства картофеля и топинамбура, создание эффективного комплекса сельскохозяйственной техники для возделывания и уборки этих культур, технологий и систем хранения картофеля и топинамбура, экспериментальных хранилищ, разработку технологий и оборудования для получения продуктов питания, инулина, топливных добавок, кормов из картофеля и топинамбура.
Программой предусматривается, что реализация мероприятий позволит обеспечить к 2016 году производство высококачественного оригинального семенного картофеля до 5 тыс. т, инулина – до 0,5 тыс. т, кормов из топинамбура – до 22,1 тыс. т, оксигенатов (биоэтанола и др.) – до 5 тыс. т, создать 1167 новых рабочих мест.
Программой предусмотрено использование механизма частно-государственного партнёрства с привлечением 80% внебюджетных средств.
Потребность в финансовых ресурсах на реализацию мероприятий программы составляет 7,5 млрд рублей, в том числе за счёт средств бюджета Союзного государства 1,5 млрд рублей (975 млн рублей за счёт отчислений Российской Федерации и 525 млн рублей за счёт отчислений Республики Беларусь) и 6 млрд рублей – внебюджетные средства.
Бюджетные средства Союзного государства в объёме 1,5 млрд рублей будут направлены на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ. Внебюджетные средства в объёме 558,43 млн рублей будут направлены на выполнение НИОКР и 5,44 млрд рублей – на капитальные вложения.
Выполнение мероприятий программы позволит обеспечить потребности Союзного государства в продовольственном, семенном и пригодном для промышленной переработки картофеле, увеличить производство натурального сырья для выпуска высококачественного органического топлива, сырья для фармацевтической промышленности и кормов из топинамбура, создать новую техническую и технологическую основу развития производства картофеля и топинамбура, сформировать рынок производства продуктов здорового питания, увеличить занятость населения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 июля 2013 г.  № 1356-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Одобрить представленный Минсельхозом России согласованный  
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
Белорусской Стороной проект программы Союзного государства 
"Инновационное развитие производства картофеля и топинамбура". 
2. Минсельхозу России внести в установленном порядке в Совет 
Министров Союзного государства проект программы, указанный 
в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>