<document><title>О ежегодном Санкт–Петербургском международном культурном форуме</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2013 года №1342-р. Начиная с 2013 года, будет ежегодно проводиться Санкт-Петербургский международный культурный форум.
Справка
145Kb
Документом принимается предложение Минкультуры России, согласованное с правительством Санкт-Петербурга, об организации и проведении ежегодно, начиная с 2013 года, Санкт-Петербургского международного культурного форума.
Распоряжение содержит решение об образовании организационного комитета по подготовке и проведению форума под председательством Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец.
Реализация положений подписанного документа позволит обеспечить согласованные действия и координацию заинтересованных органов государственной власти и организаций при решении вопросов, связанных с организацией и проведением форума.
Финансовое обеспечение расходов, связанных с проведением форума, а также освещением в государственных средствах массовой информации мероприятий форума, будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минкультуры России и Минкомсвязи России в федеральном бюджете на соответствующий год, и за счет средств бюджета Санкт-Петербурга.
</text>
</document>