<document><title>О ежегодном Санкт–Петербургском международном культурном форуме</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2013 года №1342-р. Начиная с 2013 года, будет ежегодно проводиться Санкт-Петербургский международный культурный форум.


Документом принимается предложение Минкультуры России, согласованное с правительством Санкт-Петербурга, об организации и проведении ежегодно, начиная с 2013 года, Санкт-Петербургского международного культурного форума.
Распоряжение содержит решение об образовании организационного комитета по подготовке и проведению форума под председательством Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец.
Реализация положений подписанного документа позволит обеспечить согласованные действия и координацию заинтересованных органов государственной власти и организаций при решении вопросов, связанных с организацией и проведением форума.
Финансовое обеспечение расходов, связанных с проведением форума, а также освещением в государственных средствах массовой информации мероприятий форума, будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минкультуры России и Минкомсвязи России в федеральном бюджете на соответствующий год, и за счет средств бюджета Санкт-Петербурга.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 июля 2013 г.  № 1342-р   
 
МОСКВА  
 
1. Принять предложение Минкультуры России, согласованное с 
правительством Санкт-Петербурга, об организации и проведении 
ежегодно, начиная с 2013 года, Санкт-Петербургского международного 
культурного форума (далее - Форум). 
2. Образовать организационный комитет по подготовке и 
проведению Форума и утвердить его состав (прилагается). 
3. Организационному комитету в месячный срок разработать  
и утвердить концепцию, программу мероприятий и план подготовки и 
проведения Форума. 
4. Финансовое обеспечение расходов, связанных с подготовкой, 
проведением Форума, а также освещением в государственных средствах 
массовой информации мероприятий Форума, осуществлять в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Минкультуры России и 
Минкомсвязи России в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год на указанные цели. 
5. Принять к сведению согласие правительства Санкт-Петербурга 
участвовать в финансировании расходов, связанных с подготовкой и 
проведением Форума. 
6. МИДу России обеспечить визовую поддержку иностранным 
участникам Форума. 
7. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления Российской 
Федерации оказывать содействие в подготовке и проведении Форума и 
принимать участие в его работе. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2013 г.  № 1342-р   
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению 
Санкт-Петербургского международного культурного форума 
 
 
Голодец О.Ю. 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
(председатель организационного комитета) 
 
Мединский В.Р. 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
(заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Кичеджи В.Н. 
 
- вице-губернатор Санкт-Петербурга 
(заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Бондарчук Ф.С. - председатель совета директоров 
открытого акционерного общества 
"Киностудия "Ленфильм" (по согласованию) 
 
Вахруков С.А. 
 
- заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации 
 
Вербицкая Л.А. 
 
- президент федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Санкт-Петербургский государственный 
университет"  
 
Волин А.К. 
 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
  
2 
Гагарина Е.Ю. 
 
- генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
культуры "Государственный историко-
культурный музей-заповедник 
"Московский Кремль"  
 
Гатилов Г.М. 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
Гергиев В.А. - художественный руководитель - директор 
федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный академический 
Мариинский театр" 
 
Гончаров С.А. 
 
- первый проректор федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования 
"Российский государственный 
педагогический университет 
им. А.И.Герцена"  
 
Гриценко В.П. 
 
- директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный военно-исторический и 
природный музей-заповедник "Куликово 
поле"  
 
Грусман В.М. 
 
- директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Российский этнографический музей"  
 
Гусев В.А. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный Русский музей" 
 
Додин Л.А. 
 
- художественный руководитель - директор 
федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Академический Малый драматический 
театр - Театр Европы"  
 
  
3 
Калягин А.А. 
 
- председатель общероссийской 
общественной организации "Союз 
театральных деятелей Российской 
Федерации (Всероссийское театральное 
общество)" (по согласованию) 
 
Михайловский С.И. 
 
- ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Санкт-Петербургский государственный 
академический институт живописи, 
скульптуры и архитектуры имени 
И.Е.Репина"  
 
Панкратов В.Ю. 
 
- председатель Комитета по культуре 
Санкт-Петербурга 
 
Перов С.Е. 
 
- директор Департамента культуры 
Правительства Российской Федерации 
(ответственный секретарь) 
 
Пиотровский М.Б. 
 
- директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный Эрмитаж"  
 
Полунин В.И. 
 
- художественный руководитель - 
генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
культуры "Большой Санкт-Петербургский 
государственный цирк"  
 
Райкин Э.С. 
 
- генеральный директор закрытого 
акционерного общества "ПЕРВЫЙ КАНАЛ - 
Санкт-Петербург" (по согласованию) 
 
Ревякина М.Е. 
 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации "Фестиваль 
"Золотая Маска" (по согласованию) 
 
 
  
4 
Стадлер С.В. 
 
- художественный руководитель 
Санкт-Петербургского государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Петербург - концерт" 
 
Стрижак Ю.Н. 
 
- советник вице-губернатора Санкт-
Петербурга аппарата вице-губернатора 
Санкт-Петербурга 
 
Темирканов Ю.Х. 
 
- художественный руководитель 
федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры "Санкт-
Петербургская академическая филармония 
им. Д.Д.Шостаковича"  
 
Тургаев А.С. 
 
- ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Санкт-Петербургский государственный 
университет культуры и искусств"  
 
Фокин В.В. 
 
- художественный руководитель 
федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Российский государственный 
академический театр драмы 
им. А.С.Пушкина (Александринский)"  
 
Фокин Г.А. 
 
- генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью "Газпром 
трансгаз Санкт-Петербург" (по 
согласованию) 
 
Фурманов Р.Д. 
 
- художественный руководитель - директор 
учреждения культуры "Санкт-
Петербургский театр "Русская антреприза" 
имени Андрея Миронова" 
(по согласованию) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>