<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов железнодорожного транспорта России с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Полный текст поздравления:
«Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём железнодорожника, который отмечается с 1896 года.
Эффективное развитие железнодорожной отрасли является стратегическим приоритетом для нашей большой страны. От этого зависят бесперебойное сообщение между регионами, надёжная доставка пассажиров и грузов, реализация транзитного потенциала России и в целом повышение конкурентоспособности отечественной экономики, укрепление обороноспособности государства.
Сегодня Правительство многое делает для развития отрасли – системно занимается модернизацией транспортной и логистической инфраструктуры, привлечением инвестиций в строительство новых высокоскоростных линий и, конечно, уделяет постоянное внимание безопасности на железнодорожном транспорте.
Желаю работникам и ветеранам отрасли успехов, здоровья и всего самого доброго».
Д.Медведев
</text>
</document>