<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Трансинжстрой»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 февраля 2013 года №157-р


Распоряжение направлено на определение позиции Российской Федерации по вопросу выдвижения кандидатов для избрания в советы директоров и ревизионные комиссии акционерных обществ на годовых общих собраниях акционеров в 2013 году.
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставом ОАО «Трансинжстрой».
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. В отношении акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, позиция акционера – Российской Федерации определяется решением Правительства Российской Федерации.
Согласно пункту 12 Положения, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738, предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля акционерного общества вносятся Минэкономразвития России в Правительство Российской Федерации не позднее 1 декабря года, предшествующего году проведения годового общего собрания акционеров.
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «Трансинжстрой» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.
В соответствии с уставом ОАО «Трансинжстрой» срок представления предложений акционера о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления общества составляет 45 дней после окончания финансового года (до 14 февраля включительно).





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 12 февраля 2013 г. №157-р

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Трансинжстрой» (г. Москва) согласно приложению.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Трансинжстрой».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 12 февраля 2013 г.  № 157-р






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Трансинжстрой» (г. Москва)


Совет директоров

Аушев В.А.-начальник отдела управления Главного управления специальных программ
Президента Российской Федерации
Богомолов В.П.-заместитель начальника Главного управления специальных программ Президента
Российской Федерации
Генкин И.Е.--
Гром С.А.-начальник управления - главный бухгалтер Главного управления специальных программ Президента Российской Федерации
Задворников В.В.-начальник управления Главного управления специальных программ Президента
Российской Федерации
Лычагин М.И.-председатель совета директоров открытого акционерного общества «Трансинжстрой»
Павлов А.Ю.-заместитель начальника управления Росимущества
Степанов П.В.-советник отдела управления Главного
управления специальных программ
Президента Российской Федерации
Терехов А.С.-заместитель директора департамента Правительства Российской Федерации
Ревизионная комиссия

Вершинин А.Ю.-советник отдела управления Росимущества
Дорохин В.И.-советник отдела управления Главного
управления специальных программ
Президента Российской Федерации
Ермаков А.Н.-заместитель начальника отдела управления Главного управления специальных программ Президента Российской Федерации
Ким Н.А.-начальник отдела управления Росимущества
Халаимов В.И.-главный консультант отдела управления Главного управления специальных программ Президента Российской Федерации

____________




</text>
</document>