<document><title>Об уточнении порядка определения максимальной мощности совокупности энергопринимающих устройств потребителей</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2013 года №652
Справка
120Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Постановлением вносятся изменения в Основные положения функционирования розничных рынков электрической энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 года №442, и Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861.
В соответствии с данными изменениями величина максимальной мощности определяется в отношении совокупности энергопринимающих устройств в рамках границ балансовой принадлежности потребителя.
Принятое решение позволит минимизировать спорные ситуации, возникающие на практике между субъектами розничных рынков электрической энергии в процессе определения обязательств за оказанные услуги по передаче электрической энергии, а также в процессе применения сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков.
</text>
</document>