<document><title>Об уточнении порядка определения максимальной мощности совокупности энергопринимающих устройств потребителей</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2013 года №652


Документ подготовлен Минэнерго России.
Постановлением вносятся изменения в Основные положения функционирования розничных рынков электрической энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 года №442, и Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861.
В соответствии с данными изменениями величина максимальной мощности определяется в отношении совокупности энергопринимающих устройств в рамках границ балансовой принадлежности потребителя.
Принятое решение позволит минимизировать спорные ситуации, возникающие на практике между субъектами розничных рынков электрической энергии в процессе определения обязательств за оказанные услуги по передаче электрической энергии, а также в процессе применения сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 июля 2013 г.  №  652   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации в части уточнения порядка определения максимальной 
мощности совокупности энергопринимающих устройств потребителей 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в части уточнения порядка 
определения максимальной мощности совокупности энергопринимающих 
устройств потребителей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 июля 2013 г.  №  652   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в 
части уточнения порядка определения максимальной мощности 
совокупности энергопринимающих устройств потребителей 
 
 
1. В пункте 151 Правил недискриминационного доступа к услугам по 
передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации 
от  27 декабря  2004  г. №  861 "Об  утверждении Правил 
недискриминационного доступа к  услугам по передаче электрической 
энергии и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к 
услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и 
оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам 
администратора торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и 
Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, 
ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; 2012, № 23, ст. 3008): 
а) в абзаце третьем слова "До 1 июля 2013 г." заменить словами 
"До 1 июля 2014 г.", слова "с 1 июля 2013 г." заменить словами  
"с 1 июля 2014 г."; 
б) в абзаце четвертом: 
после слов "оказанных прочими сетевыми организациями" 
дополнить словами "потребителям (за исключением населения и 
приравненных к нему категорий потребителей)", после слова 
"определяется" дополнить словами "в отношении каждого уровня 
напряжения"; 
  
2 
слова "(суммарных по всем точкам поставки)" заменить словами 
"(путем суммирования по всем точкам поставки на соответствующем 
уровне напряжения, относящимся к энергопринимающему устройству, в 
случае, если у потребителя несколько энергопринимающих устройств, 
имеющих между собой электрические связи через принадлежащие 
потребителю объекты электросетевого хозяйства, - по всем точкам 
поставки на соответствующем уровне напряжения, относящимся к 
указанной совокупности энергопринимающих устройств потребителя)"; 
в) в абзаце пятом: 
после слов "в соответствии с требованиями настоящего пункта" 
дополнить словами "в отношении каждого уровня напряжения"; 
слова "по совокупности точек поставки в границах балансовой 
принадлежности энергопринимающих устройств каждого из 
обслуживаемых им потребителей электрической энергии" заменить 
словами "по совокупности точек поставки каждого из обслуживаемых им 
потребителей электрической энергии (за исключением населения 
и  приравненных к нему категорий потребителей), соответствующих 
энергопринимающему устройству потребителя, в случае, если у 
потребителя несколько энергопринимающих устройств, имеющих между 
собой электрические связи через принадлежащие потребителю объекты 
электросетевого хозяйства, - по всем точкам поставки, относящимся 
к указанной совокупности энергопринимающих устройств потребителя". 
2. В Основных положениях функционирования розничных рынков 
электрической энергии, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 4 мая 2012 г. № 442 "О  функционировании 
розничных рынков электрической энергии, полном и (или) частичном 
ограничении режима потребления электрической энергии" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 1, 
ст. 68): 
а) пункт 2 после абзаца десятого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Максимальная мощность энергопринимающих устройств 
потребителя для целей определения его обязательств на розничном рынке, 
а также для целей отнесения его к подгруппам потребителей, в том числе 
и при применении гарантирующими поставщиками дифференцированных 
по группам (подгруппам) потребителей сбытовых надбавок, определяется 
в соответствии с Правилами недискриминационного доступа к услугам по 
передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденными 
  
3 
постановлением Правительства Российской Федерации от 
27 декабря 2004 г. № 861, в  рамках границ балансовой принадлежности в 
отношении энергопринимающего устройства, принадлежащего на праве 
собственности или на ином законном основании потребителю, а в случае, 
если у потребителя несколько энергопринимающих устройств, имеющих 
между собой электрические связи через принадлежащие потребителю 
объекты электросетевого хозяйства, для этих целей максимальная 
мощность определяется в соответствии с указанными Правилами в 
отношении такой совокупности энергопринимающих устройств."; 
б) в абзаце первом пункта 97 слова "в рамках границ балансовой 
принадлежности энергопринимающих устройств потребителя" заменить 
словами "в рамках границ балансовой принадлежности 
энергопринимающего устройства потребителя (совокупности 
энергопринимающих устройств потребителя, имеющих между собой 
электрические связи через принадлежащие потребителю объекты 
электросетевого хозяйства)". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>