<document><title>Об инвестиционных и производственных программах организаций, осуществляющих деятельность в сфере водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №641


Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Постановлением утверждаются правила разработки, утверждения и корректировки инвестиционных и производственных программ организаций, осуществляющих горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение.
Данные правила определяют порядок разработки, утверждения и корректировки указанных программ, а также сроки согласования планов мероприятий по приведению качества питьевой воды и качества горячей воды в соответствие с установленными требованиями с территориальным органом федерального органа исполнительной власти, осуществляющим федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор.
В правилах отражены стадии подготовки инвестиционных и производственных программ от разработки к их окончательному согласованию и утверждению. Устанавливается порядок согласования программ с органами местного самоуправления.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 июля 2013 г.  №  641   
 
МОСКВА  
 
 
Об инвестиционных и производственных программах  
организаций, осуществляющих деятельность в сфере  
водоснабжения и водоотведения 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О водоснабжении 
и водоотведении" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила разработки, утверждения и корректировки инвестиционных 
программ организаций, осуществляющих горячее водоснабжение, 
холодное водоснабжение и (или) водоотведение;  
Правила разработки, утверждения и корректировки 
производственных программ организаций, осуществляющих горячее 
водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение. 
2. Федеральному агентству по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству в 3-месячный срок утвердить укрупненные 
сметные нормативы для объектов непроизводственного назначения и 
инженерной инфраструктуры. 
3. Пункт 4 Правил разработки, утверждения и корректировки 
инвестиционных программ организаций, осуществляющих горячее 
водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, 
утвержденных настоящим постановлением, вступает в силу  
с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г. № 641 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки, утверждения и корректировки инвестиционных программ 
организаций, осуществляющих горячее водоснабжение, холодное 
водоснабжение и (или) водоотведение 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок разработки, утверждения 
и корректировки инвестиционных программ организаций, 
осуществляющих горячее водоснабжение, холодное водоснабжение 
и (или) водоотведение с использованием централизованных систем 
(за  исключением организаций, осуществляющих горячее водоснабжение 
с  использованием открытых систем горячего водоснабжения)  
(далее соответственно - инвестиционная программа, регулируемые 
организации), в том числе планов мероприятий по приведению качества 
питьевой воды в соответствие с установленными требованиями, планов 
мероприятий по приведению качества горячей воды в соответствие с 
установленными требованиями, требования к составу инвестиционных 
программ, порядок рассмотрения разногласий при утверждении 
инвестиционных программ и порядок осуществления контроля за их 
выполнением. 
2. Проект инвестиционной программы разрабатывается 
регулируемой организацией, инвестиционная программа утверждается 
уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации или уполномоченным органом местного самоуправления 
поселения (городского округа), в случае если законом субъекта Российской 
Федерации ему переданы полномочия по утверждению инвестиционной 
программы (далее - уполномоченный орган местного самоуправления 
поселения (городского округа). 
  
2 
3. В случае если инвестиционная программа утверждается 
уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, проект инвестиционной программы подлежит согласованию 
с  органами местного самоуправления поселений (городских округов), на 
территории которых расположены объекты централизованной системы 
холодного водоснабжения, централизованной системы горячего 
водоснабжения (далее - централизованные системы водоснабжения) и 
(или) водоотведения и объекты капитального строительства абонентов, 
которым подается вода и у которых принимаются сточные воды 
с  использованием этих систем (далее - органы местного самоуправления 
поселений (городских округов), в соответствии с пунктами 12 - 15 
настоящих Правил. 
4. Утверждение инвестиционной программы в отсутствие 
утвержденной в установленном порядке схемы водоснабжения 
и водоотведения не допускается. 
5. В случае если объекты централизованных систем водоснабжения 
и (или) водоотведения и объекты капитального строительства абонентов, 
которым подается вода и (или) у которых принимаются сточные воды  
с использованием этих систем, находятся в границах нескольких субъектов 
Российской Федерации, инвестиционная программа утверждается 
уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, в котором объем поданной воды и (или) принятых сточных вод 
от абонентов в натуральном выражении составляет наибольшую долю 
(процент) общего объема поданной воды и (или) принятых сточных вод в 
натуральном выражении, по согласованию с уполномоченными органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, на территории 
которых расположена часть объектов централизованных систем 
водоснабжения и (или) водоотведения. 
В случае если законом субъекта Российской Федерации полномочия  
по утверждению инвестиционной программы переданы органу местного 
самоуправления поселения (городского округа) и объекты 
централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения, а также 
объекты капитального строительства абонентов, которым подается вода и 
(или) у которых принимаются сточные воды с использованием этих 
систем, находятся в границах нескольких поселений (городских округов), 
инвестиционная программа утверждается уполномоченным органом 
местного самоуправления поселения (городского округа), в котором объем 
поданной воды и (или) принятых сточных вод от абонентов в натуральном 
  
3 
выражении составляет наибольшую долю (процент) общего объема 
поданной воды и (или) принятых сточных вод в натуральном выражении, 
по согласованию с уполномоченными органами местного самоуправления 
поселений (городских округов), на территории которых расположена часть 
объектов централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения. 
 
II. Разработка инвестиционной программы 
 
6. Проект инвестиционной программы разрабатывается на основе 
технического задания на разработку инвестиционной программы 
регулируемой организации (далее - техническое задание). Техническое 
задание разрабатывает и утверждает орган местного самоуправления 
поселения (городского округа).  
В случае если объекты централизованных систем водоснабжения 
и (или) водоотведения и объекты капитального строительства абонентов, 
которым подается вода и (или) у которых принимаются сточные воды с 
использованием этих систем, находятся в границах нескольких поселений 
(городских округов), техническое задание разрабатывается по 
согласованию с органами местного самоуправления поселений (городских 
округов), в границах территорий которых находятся указанные объекты.  
Для этих целей орган местного самоуправления поселения 
(городского округа), на территории которого объем поданной воды и (или) 
принятых сточных вод от абонентов составляет наибольшую долю 
(процент) общего объема поданной воды и (или) принятых сточных вод в 
натуральном выражении, разрабатывает и направляет техническое задание 
в органы местного самоуправления поселений (городских округов), на 
территории которых расположены объекты централизованных систем 
водоснабжения и (или) водоотведения и объекты капитального 
строительства абонентов, которым подается вода и (или) у которых 
принимаются сточные воды с использованием этих систем (далее - 
абоненты).  
Органы местного самоуправления поселений (городских округов) 
согласовывают техническое задание или направляют в орган местного 
самоуправления поселения (городского округа), который разработал 
техническое задание, предложения о внесении изменений в техническое 
задание в течение 30 дней со дня поступления технического задания на 
согласование. 
Орган местного самоуправления поселения (городского округа), 
разработавший техническое задание, обязан учесть предложения органов 
местного самоуправления поселений (городских округов), в которые было 
  
4 
направлено техническое задание для согласования, и направить 
доработанное техническое задание на повторное согласование в течение 
10 дней со дня получения предложений о внесении соответствующих 
изменений.  
В случае если органы местного самоуправления поселений 
(городских округов) представили взаимоисключающие предложения, то в 
техническом задании учитываются предложения того органа местного 
самоуправления поселения (городского округа), на территории которого 
объем поданной воды или принятых сточных вод от абонентов составляет 
наибольшую долю (процент) общего объема поданной воды или принятых 
сточных вод в натуральном выражении. 
7. Техническое задание должно содержать перечень мероприятий 
направленных на: 
а) повышение качества питьевой и горячей воды, качества очистки 
сточных вод; 
б) повышение надежности водоснабжения и (или) водоотведения с 
выделением объектов централизованных систем водоснабжения и (или) 
водоотведения, которые необходимо построить, модернизировать или 
реконструировать;  
в) повышение качества обслуживания абонентов; 
г)энергосбережение и повышение энергетической эффективности 
объектов централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения; 
д) снижение удельных расходов энергетических ресурсов; 
е) подключение к централизованным системам водоснабжения 
и (или) водоотведения новых абонентов с указанием мест их 
расположения, нагрузок и сроков подключения, с выделением объектов, 
строительство которых финансируется за счет утвержденной в 
установленном порядке платы за подключение; 
ж) защиту централизованных систем водоснабжения и (или) 
водоотведения и их отдельных объектов от угроз техногенного, 
природного характера и террористических актов, предотвращение 
возникновения аварийных ситуаций, снижение риска и смягчение 
последствий чрезвычайных ситуаций. 
8. В случаях, предусмотренных статьями 23, 24 и 26 Федерального 
закона "О водоснабжении и водоотведении", техническое задание должно 
включать мероприятия, содержащиеся в плане мероприятий по 
приведению качества питьевой воды в соответствие с установленными 
требованиями, плане мероприятий по приведению качества горячей воды 
  
5 
в соответствие с установленными требованиями и плане снижения сбросов 
загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов (далее - планы 
мероприятий). 
9. Орган местного самоуправления поселения (городского округа) до 
1 марта года, предшествующего году начала планируемого срока действия 
инвестиционной программы, утверждает техническое задание и не позднее 
3 дней со дня его утверждения направляет его в регулируемую 
организацию для разработки инвестиционной программы.  
 
III. Требования к содержанию инвестиционной программы 
 
10. Инвестиционная программа должна содержать: 
а) паспорт инвестиционной программы, включающий следующую 
информацию: 
наименование регулируемой организации, в отношении которой 
разрабатывается инвестиционная программа, ее местонахождение;  
наименование уполномоченного органа, утвердившего 
инвестиционную программу, его местонахождение; 
наименование органа местного самоуправления поселения 
(городского округа), согласующего инвестиционную программу 
(при необходимости), его местонахождение; 
наименование территориального органа федерального органа 
исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный 
санитарный эпидемиологический надзор, согласовавшего план 
мероприятий; 
б) целевые показатели деятельности регулируемой организации,  
в том числе показатели энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности, установленные уполномоченным органом исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации или уполномоченным органом 
местного самоуправления поселения (городского округа), отдельно на 
каждый год в течение срока реализации инвестиционной программы; 
в) перечень мероприятий по подготовке проектной документации, 
строительству, реконструкции и (или) модернизации объектов 
централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения, краткое 
описание мероприятий инвестиционной программы, в том числе 
обоснование их необходимости, описание (место расположения) 
строящихся, реконструируемых и модернизируемых объектов 
централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения, 
обеспечивающее однозначную идентификацию таких объектов, основные 
технические характеристики таких объектов до и после реализации 
мероприятия. Мероприятия инвестиционной программы подразделяются 
  
6 
на мероприятия, реализуемые в сфере водоснабжения (холодного и (или) 
горячего), и мероприятия, реализуемые в сфере водоотведения; 
г) мероприятия по защите централизованных систем водоснабжения 
и (или) водоотведения и их отдельных объектов от угроз техногенного, 
природного характера и террористических актов, предотвращению 
возникновения аварийных ситуаций, снижению риска и смягчению 
последствий чрезвычайных ситуаций; 
д) график реализации мероприятий инвестиционной программы, 
включая график ввода объектов централизованных систем водоснабжения 
и (или) водоотведения в эксплуатацию; 
е) сведения об объеме финансовых потребностей, необходимых для 
реализации инвестиционной программы, с разбивкой по отдельным 
мероприятиям инвестиционной программы, с указанием источников 
финансирования инвестиционной программы. В случае заключения 
регулируемой организацией концессионного соглашения, объектом 
которого является система коммунальной инфраструктуры, источники 
финансирования инвестиционной программы определяются в соответствии 
с условиями концессионного соглашения; 
ж) расчет эффективности инвестирования средств, осуществляемый 
путем сопоставления динамики изменения целевых показателей 
деятельности регулируемой организации и расходов на реализацию 
инвестиционной программы в период ее срока действия; 
з) предварительный расчет тарифов в сфере водоснабжения  
и (или) водоотведения на период реализации инвестиционной программы; 
и) планы мероприятий и программу по энергосбережению и 
повышению энергетической эффективности. 
11. Объем финансовых потребностей, необходимых для реализации 
мероприятий инвестиционной программы, устанавливается с учетом 
укрупненных сметных нормативов для объектов непроизводственного 
назначения и инженерной инфраструктуры, утвержденных Федеральным 
агентством по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству. 
 
IV. Согласование, утверждение 
и корректировка инвестиционной программы 
 
12. В случае если утверждение инвестиционных программ 
осуществляется уполномоченным органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации, регулируемая организация направляет 
  
7 
проект разработанной инвестиционной программы на согласование в орган 
местного самоуправления поселения (городского округа). 
13. Орган местного самоуправления поселения (городского округа) 
обязан рассмотреть проект инвестиционной программы и уведомить 
о  согласовании или об отказе в согласовании регулируемую организацию 
в  течение 30 дней со дня представления проекта инвестиционной 
программы на согласование.  
Орган местного самоуправления поселения (городского округа) в 
соответствии с частью 5 статьи 40 Федерального закона "О водоснабжении 
и водоотведении" вправе привлекать к рассмотрению проекта 
инвестиционной программы в целях анализа ее обоснованности 
независимые организации. 
Основанием для отказа в согласовании проекта инвестиционной 
программы являются несоответствие инвестиционной программы 
техническому заданию и (или) требованиям к содержанию 
инвестиционной программы, указанным в пунктах 7 и 10 настоящих 
Правил, и (или) решение органа местного самоуправления поселения 
(городского округа) о том, что в результате реализации мероприятий 
инвестиционной программы целевые показатели деятельности 
регулируемой организации не будут достигнуты и (или) реализация 
мероприятий инвестиционной программы возможна при меньшем уровне 
затрат (в том числе за счет использования других технологий).  
В случае отказа в согласовании проекта инвестиционной программы 
орган местного самоуправления поселения (городского округа) обязан 
указать причину отказа.  
14. Регулируемая организация обязана доработать проект 
инвестиционной программы и в течение 7 дней после получения 
уведомления об отказе направить ее на повторное рассмотрение в орган 
местного самоуправления поселения (городского округа).  
15. Орган местного самоуправления поселения (городского округа) 
обязан рассмотреть доработанный проект инвестиционной программы и 
уведомить о согласовании или об отказе в согласовании регулируемую 
организацию в течение 7 дней со дня представления проекта 
инвестиционной программы на повторное согласование. 
В случае повторного отказа в согласовании проекта инвестиционной 
программы ее дальнейшее согласование осуществляется в порядке, 
предусмотренном пунктами 12 - 15 настоящих Правил. 
  
8 
16. Регулируемая организация в течение 3 дней со дня получения 
согласования от органа местного самоуправления поселения (городского 
округа) обязана направить проект инвестиционной программы в 
уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации на утверждение. 
17. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации проводит оценку доступности для абонентов 
тарифов регулируемой организации, рассчитанных с учетом расходов на 
реализацию инвестиционной программы (далее - оценка доступности). 
Для оценки доступности уполномоченный орган исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации запрашивает у уполномоченного 
органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области 
государственного регулирования тарифов или органа местного 
самоуправления поселения (городского округа), в случае если законом 
субъекта Российской Федерации ему переданы полномочия на 
осуществление государственного регулирования тарифов (далее - орган 
регулирования тарифов), информацию об индексе роста тарифа 
регулируемой организации с учетом расходов на реализацию 
инвестиционной программы и о предельном индексе максимально 
возможного изменения тарифов, установленных уполномоченным 
федеральным органом исполнительной власти в области государственного 
регулирования тарифов в среднем по субъекту Российской Федерации на 
очередной период регулирования (далее - предельный индекс). 
После получения информации от органа регулирования тарифов 
уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации оценивает доступность для абонентов тарифов регулируемой 
организации путем сравнения индекса роста тарифа регулируемой 
организации с учетом расходов на реализацию инвестиционной 
программы и предельного индекса. 
18. В случае если индекс изменения тарифа регулируемой 
организации с учетом расходов на реализацию инвестиционной 
программы меньше или равен предельному индексу, уполномоченный 
орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации утверждает 
инвестиционную программу. 
19. Утвержденная инвестиционная программа не должна содержать 
мероприятия, не обеспеченные источниками финансирования. 
  
9 
20. В случае если индекс изменения тарифа регулируемой 
организации с учетом расходов на реализацию инвестиционной 
программы выше предельного индекса: 
а) уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации рассматривает возможность реализации 
инвестиционной программы (части мероприятий, предусмотренных 
инвестиционной программой) за счет займов и кредитов, погашение 
которых осуществляется в последующие периоды регулирования; 
б) орган местного самоуправления поселения (городского округа) 
совместно с органами государственной власти субъекта Российской 
Федерации и регулируемой организацией определяет другие источники 
финансирования инвестиционной программы (за счет установления тарифа 
регулируемой организации выше предельного индекса в порядке, 
установленном Правилами регулирования тарифов в сфере водоснабжения 
и водоотведения, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 13 мая 2013 г. № 406, и (или) за счет бюджетных 
ассигнований на осуществление бюджетных инвестиций в объекты 
государственной (муниципальной) собственности). 
21. В случае отсутствия возможности реализации инвестиционной 
программы за счет источников финансирования, указанных в пункте 20 
настоящих Правил, уполномоченный орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации принимает решение об отказе в 
утверждении инвестиционной программы в связи с превышением индекса 
изменения тарифа регулируемой организации с учетом расходов на 
реализацию инвестиционной программы над предельным индексом, о чем 
уведомляет регулируемую организацию в течение 5 дней со дня принятия 
такого решения. 
22. Регулируемая организация дорабатывает проект инвестиционной 
программы с целью устранения недостатка, указанного в пункте 21 
настоящих Правил, послужившего основанием для отказа в утверждении  
инвестиционной программы, и представляет его на повторное 
согласование в порядке, предусмотренном пунктами 12 - 21 настоящих 
Правил, в орган местного самоуправления поселения (городского округа) 
не позднее 14 дней со дня получения уведомления об отказе в утверждении 
инвестиционной программы. 
23. В случае если утверждение инвестиционных программ 
осуществляется уполномоченным органом местного самоуправления 
поселения (городского округа), регулируемая организация направляет 

</text>
</document>