<document><title>Об инвестиционных и производственных программах организаций, осуществляющих деятельность в сфере водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №641
Справка
222Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Постановлением утверждаются правила разработки, утверждения и корректировки инвестиционных и производственных программ организаций, осуществляющих горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение.
Данные правила определяют порядок разработки, утверждения и корректировки указанных программ, а также сроки согласования планов мероприятий по приведению качества питьевой воды и качества горячей воды в соответствие с установленными требованиями с территориальным органом федерального органа исполнительной власти, осуществляющим федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор.
В правилах отражены стадии подготовки инвестиционных и производственных программ от разработки к их окончательному согласованию и утверждению. Устанавливается порядок согласования программ с органами местного самоуправления.
</text>
</document>