<document><title>Об утверждении Правил горячего водоснабжения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №642. Предусматривает комплексное регулирование отношений в сфере горячего водоснабжения.
Справка
312Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил горячего водоснабжения и внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 13 февраля 2006 года №83» подготовлен Минрегионом России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Документом предусматривается комплексное регулирование отношений в сфере горячего водоснабжения между органами местного самоуправления поселений, городских округов, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, федеральными органами исполнительной власти, организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, организациями, осуществляющими транспортировку горячей воды, заявителями, желающими подключить свои объекты к централизованной системе горячего водоснабжения, абонентами, иными законными владельцами объектов, входящих в централизованную систему горячего водоснабжения, по осуществлению горячего водоснабжения, а также по прекращению горячего водоснабжения с использованием открытых систем теплоснабжения (горячего водоснабжения).
</text>
</document>