<document><title>Об утверждении Правил горячего водоснабжения</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №642. Предусматривает комплексное регулирование отношений в сфере горячего водоснабжения.


Проект постановления «Об утверждении Правил горячего водоснабжения и внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 13 февраля 2006 года №83» подготовлен Минрегионом России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Документом предусматривается комплексное регулирование отношений в сфере горячего водоснабжения между органами местного самоуправления поселений, городских округов, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, федеральными органами исполнительной власти, организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, организациями, осуществляющими транспортировку горячей воды, заявителями, желающими подключить свои объекты к централизованной системе горячего водоснабжения, абонентами, иными законными владельцами объектов, входящих в централизованную систему горячего водоснабжения, по осуществлению горячего водоснабжения, а также по прекращению горячего водоснабжения с использованием открытых систем теплоснабжения (горячего водоснабжения).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 июля 2013 г.  №  642   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил горячего водоснабжения  
и внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 13 февраля 2006 г. № 83 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  водоснабжении  
и водоотведении" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила горячего водоснабжения. 
2. Министерству регионального развития Российской Федерации 
давать разъяснения о порядке применении Правил, утвержденных 
настоящим постановлением. 
3. Дополнить пункт 9 Правил определения и предоставления 
технических условий подключения объекта капитального строительства  
к сетям инженерно-технического обеспечения, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 февраля 
2006 г. № 83 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, 
№ 8, ст. 920), абзацем следующего содержания: 
"При отсутствии на момент запроса заявителя технической 
возможности для подключения (технологического присоединения) 
вследствие недостаточности свободной мощности, необходимой для 
осуществления горячего водоснабжения, и отсутствии в инвестиционной 
программе организации, осуществляющей горячее водоснабжение, 
мероприятий, обеспечивающих техническую возможность подключения 
(технологического присоединения), организация, осуществляющая горячее 
водоснабжение, в порядке, предусмотренном статьей 19 Федерального 
 2 
закона "О водоснабжении и водоотведении", осуществляет действия  
по определению возможности подключения (технологического 
присоединения) объекта заявителя к централизованным системам горячего 
водоснабжения, для чего направляет запрос в органы местного 
самоуправления поселения, городского округа о возможности 
подключения (технологического присоединения) объекта заявителя 
к централизованным системам горячего водоснабжения. При этом 
организация, осуществляющая горячее водоснабжение, обязана 
определить и предоставить технические условия или информацию о плате 
за подключение (технологическое присоединение) объекта капитального 
строительства к централизованной системе горячего водоснабжения либо 
направить мотивированный отказ в выдаче указанных условий в течение 
14 рабочих дней с даты получения от органа местного самоуправления 
поселения, городского округа информации, предусмотренной частью 2 
статьи 19 Федерального закона "О водоснабжении и водоотведении".". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г. № 642 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
горячего водоснабжения 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила регулируют отношения между органами 
местного самоуправления поселений, городских округов (далее - органы 
местного самоуправления), органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, федеральными органами исполнительной власти, 
организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, 
организациями, осуществляющими транспортировку горячей воды, 
заявителями, желающими подключить свои объекты к централизованной 
системе горячего водоснабжения, абонентами, иными законными 
владельцами объектов, входящих в централизованную систему горячего 
водоснабжения, по осуществлению горячего водоснабжения, а также по 
прекращению горячего водоснабжения, осуществляемого с 
использованием открытых систем теплоснабжения (горячего 
водоснабжения). 
Настоящие Правила не распространяются: 
на отношения в сфере горячего водоснабжения, осуществляемого с 
использованием открытых систем теплоснабжения (горячего 
водоснабжения), которые регулируются Правилами подключения к 
системам теплоснабжения, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 16 апреля 2012 г. № 307, и 
Правилами организации теплоснабжения в Российской Федерации, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 
8 августа 2012 г. № 808; 
на отношения между собственниками и пользователями помещений  
в многоквартирных домах и исполнителями коммунальных услуг по 
горячему водоснабжению (товариществами собственников жилья, 
2 
 
жилищными кооперативами, иными специализированными 
потребительскими кооперативами, управляющими организациями); 
на отношения между организацией, осуществляющей горячее 
водоснабжение, и собственниками или пользователями помещений в 
многоквартирном доме, в котором в качестве способа управления выбрано 
непосредственное управление или в котором не выбран способ 
управления;  
на отношения между организацией, осуществляющей горячее 
водоснабжение, и собственниками или пользователям жилых домов 
(домовладений), подключенных в установленном порядке к 
централизованной системе горячего водоснабжения, если собственник 
жилого дома (домовладения) в письменной форме не заключил договор  
о предоставлении коммунальных услуг.  
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"абонент" - физическое либо юридическое лицо, заключившее или 
обязанное заключить договор горячего водоснабжения; 
"авария" - повреждение или разрушение объектов централизованной 
системы горячего водоснабжения, приводящее к ограничению или 
прекращению горячего водоснабжения, создающее угрозу жизни  
и здоровью людей или наносящее вред окружающей среде;  
"внеплановый ремонт" - ремонт централизованных систем горячего 
водоснабжения, отдельных объектов таких систем, в том числе 
водопроводных сетей, осуществляемый в случае инцидентов и аварий, 
а также в случае обнаружения непредвиденных обстоятельств, создающих 
риск возникновения инцидента или аварии; 
"водопроводная сеть" - комплекс технологически связанных между 
собой инженерных сооружений, предназначенных для транспортировки 
горячей воды; 
"водопроводный ввод" - устройство, расположенное в точке 
подключения (технологического присоединения) объекта  
к централизованной системе горячего водоснабжения (далее - 
подключение (присоединение) и обеспечивающее получение абонентом 
горячей воды из такой системы; 
"вывод из эксплуатации" - окончательная остановка работы объектов 
централизованных систем горячего водоснабжения, в том числе 
водопроводных сетей, которая осуществляется в целях их ликвидации или 
консервации на срок более 1 года; 
3 
 
"граница балансовой принадлежности" - линия раздела объектов 
централизованных систем горячего водоснабжения, в том числе 
водопроводных сетей, между владельцами, определяемая по признаку 
собственности или владению на ином предусмотренном федеральными 
законами основании; 
"граница эксплуатационной ответственности" - линия раздела 
объектов централизованных систем горячего водоснабжения, в том числе 
водопроводных сетей, устанавливаемая договором горячего 
водоснабжения, договором по транспортировке горячей воды, 
определяемая по признаку ответственности за эксплуатацию этих объектов  
и соглашению сторон, а при отсутствии такого соглашения - по границе 
балансовой принадлежности. При наличии коллективных (общедомовых) 
приборов учета воды и тепловой энергии в составе горячей воды границей 
эксплуатационной ответственности является точка подключения 
(присоединения); 
"заявитель" - лицо, имеющее намерение подключить объект к 
системе горячего водоснабжения, а также организация, осуществляющая 
горячее водоснабжение или транспортировку воды  
(в случае, если для подключения требуется создание и (или) модернизация 
(реконструкция) технологически связанных (смежных) объектов 
централизованной системы горячего водоснабжения, в том числе 
водопроводных и тепловых сетей, в целях изменения их мощности для 
обеспечения требуемой заявителем нагрузки и качества подаваемой воды);  
"инцидент" - временная утрата отдельными объектами 
централизованных систем горячего водоснабжения, в том числе 
водопроводными сетями, способности функционировать в режиме 
эксплуатации; 
"исполнитель" - организация, владеющая на праве собственности или 
на ином законном основании тепловыми и (или) водопроводными сетями и 
(или) источниками тепловой энергии, источниками водоснабжения, к 
которым непосредственно или через тепловые и водопроводные сети иных 
лиц осуществляется подключение;  
"мощность объектов централизованных систем горячего 
водоснабжения, в том числе водопроводных сетей" - количество горячей 
воды, которое могут пропустить объекты централизованных систем 
горячего водоснабжения, в том числе  водопроводные сети, при заданном 
режиме подачи (потребления) горячей воды за определенное время; 
4 
 
"планово-предупредительный ремонт" - ремонт объектов 
централизованных систем горячего водоснабжения, в том числе 
водопроводных сетей, осуществляемый в соответствии со сводным 
годовым планом ремонтов объектов централизованных систем горячего 
водоснабжения; 
"смежные организации" - организации, владеющие на праве 
собственности или на ином законном основании объектами 
централизованной системы горячего водоснабжения, в том числе 
водопроводными сетями, имеющими взаимные точки подключения 
(присоединения); 
"средства измерений (приборы учета)" - технические средства, 
предназначенные для измерений, имеющие обязательные метрологические 
характеристики, воспроизводящие и (или) хранящие единицу физической 
величины, размер которой принимается неизменным (в пределах 
установленной погрешности) в течение определенного интервала времени, 
и используемые для целей коммерческого учета воды и тепловой энергии  
в составе горячей воды; 
"точка подключения (присоединения)" - место физического 
присоединения подключаемого (присоединяемого) объекта  
к централизованной системе горячего водоснабжения, расположенное  
на границе эксплуатационной ответственности абонента и организации, 
осуществляющей горячее водоснабжение, если иное не предусмотрено 
договором горячего водоснабжения. При наличии коллективных 
(общедомовых) приборов учета воды и тепловой энергии в составе горячей 
воды точкой подключения (присоединения) является место подключения 
(присоединения) коллективных (общедомовых) приборов учета  
к соответствующим объектам централизованной системы горячего 
водоснабжения, в том числе водопроводным сетям, входящим в 
многоквартирный дом; 
"точка приема" - место физического соединения объектов 
централизованной системы горячего водоснабжения, в том числе 
водопроводных сетей, организации, осуществляющей горячее 
водоснабжение, с водопроводными сетями организации, осуществляющей 
транспортировку горячей воды. 
Другие понятия, используемые в настоящих Правилах, 
соответствуют понятиям, предусмотренным Федеральным законом 
"О водоснабжении и водоотведении" (далее - Федеральный закон). 
 
 
5 
 
II. Договорные отношения при осуществлении 
горячего водоснабжения 
 
1. Договор горячего водоснабжения 
 
3. Горячее водоснабжение с использованием централизованных 
систем горячего водоснабжения осуществляется на основании договора 
горячего водоснабжения.  
4. Договор горячего водоснабжения заключается в соответствии  
с типовым договором горячего водоснабжения, утверждаемым 
Правительством Российской Федерации. 
5. В соответствии с договором горячего водоснабжения организация, 
осуществляющая горячее водоснабжение, обязуется подавать абоненту 
через присоединенную сеть горячую воду установленного качества 
(в том числе температуры) в режиме ее подачи, определенном договором 
горячего водоснабжения, а абонент обязуется оплачивать в сроки, порядке 
и размере, которые определены договором горячего водоснабжения, 
принятую горячую воду и соблюдать предусмотренный договором 
горячего водоснабжения режим ее потребления, обеспечивать 
безопасность эксплуатации находящихся в его ведении объектов 
централизованных систем горячего водоснабжения, в том числе  
водопроводных сетей, и исправность средств измерений (приборов учета). 
6. Договор горячего водоснабжения заключается при подключении 
объекта капитального строительства к централизованным системам 
горячего водоснабжения в соответствии с требованиями законодательства 
Российской Федерации.  
7. Для заключения договора горячего водоснабжения абонент 
направляет в организацию, осуществляющую горячее водоснабжение, 
заявку, в которой указывает следующие сведения: 
а) реквизиты абонента:  
для юридических лиц - полное наименование, основной 
государственный регистрационный номер записи в Едином 
государственном реестре юридических лиц, дата внесения в реестр, место 
нахождения; 
для индивидуальных предпринимателей - основной государственный 
регистрационный номер записи в Едином государственном реестре 
индивидуальных предпринимателей, дата внесения в реестр, адрес 
регистрации по месту жительства;  
для физических лиц - фамилия, имя, отчество, данные паспорта;  
6 
 
б) контактные данные абонента (телефон, адрес электронной почты); 
в) место нахождения объекта абонента, в отношении которого будет 
заключен договор горячего водоснабжения; 
г) планируемый объем потребления горячей воды в год с указанием 
температурного режима подаваемой горячей воды, подключенной 
нагрузки по каждому объекту абонента, подтвержденной технической или 
проектной документацией, и срока действия договора. 
8. К заявке прилагаются следующие документы: 
а) копии учредительных документов абонента; 
б) копия документа, подтверждающего право собственности или 
иное законное основание возникновения прав владения и (или) 
пользования на объект абонента, а также на водопроводные сети и иные 
устройства, подключенные к объектам системы горячего водоснабжения, 
принадлежащим организации, осуществляющей горячее водоснабжение. 
Абоненты, не имеющие непосредственного подключения к объектам 
централизованной системы водоснабжения, принадлежащим организации, 
осуществляющей горячее водоснабжение, представляют акт разграничения 
эксплуатационной ответственности с лицами, владеющими на праве 
собственности или на ином законном основании водопроводными сетями, 
через которые осуществляется горячее водоснабжение, за исключением 
случаев, когда объекты таких абонентов подключены к бесхозяйным 
сетям; 
в) доверенность или иные документы, которые в соответствии  
с законодательством Российской Федерации подтверждают полномочия 
представителя абонента, действующего от имени абонента (далее - 
уполномоченное лицо, действующее от имени абонента), на заключение 
договора горячего водоснабжения, для физических лиц - копия паспорта; 
г) копии технической документации на установленные средства 
измерений (приборы учета), а также проекты установки (монтажа) средств 
измерений (приборов учета), копии актов их ввода в эксплуатацию. 
9. Заявка подписывается абонентом или уполномоченным лицом, 
действующим от имени абонента. 
10. Заявка рассматривается организацией, осуществляющей горячее 
водоснабжение, в течение 20 дней со дня ее поступления.  
В случае если в заявке отсутствуют необходимые сведения и (или) 
представлены не все документы, указанные в пунктах 7 и 8 настоящих 
Правил, организация, осуществляющая горячее водоснабжение, в течение  
5 рабочих дней со дня получения заявки направляет абоненту уведомление 
7 
 
о необходимости в течение 20 дней со дня его получения представить 
недостающие сведения и (или) документы и приостанавливает 
рассмотрение заявки до получения недостающих сведений и документов.  
11. Организация, осуществляющая горячее водоснабжение, имеет 
право принять решение об отказе в заключении договора горячего 
водоснабжения в следующих случаях: 
а) подключение (присоединение) осуществлено с нарушением 
технических условий на подключение (присоединение) объектов (далее - 
условия на подключение (присоединение); 
б) физическое или юридическое лицо самовольно подключило 
(присоединило) объект к централизованной системе горячего 
водоснабжения. 
12. Организация, осуществляющая горячее водоснабжение, в течение  
3 рабочих дней со дня принятия решения об отказе в заключении договора 
горячего водоснабжения уведомляет абонента о принятом решении с 
указанием причин отказа и приложением представленных абонентом 
документов. 
Уведомление направляется абоненту любыми доступными 
способами, позволяющими подтвердить получение абонентом или 
уполномоченным лицом, действующим от имени абонента, 
соответствующих документов. 
Заключение договора горячего водоснабжения возможно после 
устранения абонентом указанных обстоятельств в порядке, 
предусмотренном настоящими Правилами. 
13. В случае если абонент представил заявку и документы 
в соответствии с пунктами 7 и 8 настоящих Правил, организация, 
осуществляющая горячее водоснабжение, в течение 20 дней со дня их 
получения направляет абоненту проект договора горячего водоснабжения 
в 2 экземплярах.  
14. Абонент в течение 30 дней со дня получения проекта договора 
горячего водоснабжения подписывает оба экземпляра проекта договора  
и направляет один экземпляр подписанного договора горячего 
водоснабжения организации, осуществляющей горячее водоснабжение, 
с приложением документов, подтверждающих полномочия 
уполномоченного лица, действующего от имени абонента, подписавшего 
договор горячего водоснабжения, либо представляет указанной 
организации письменный мотивированный отказ от заключения договора 
горячего водоснабжения. 
8 
 
Мотивированный отказ направляется любым способом, 
позволяющим подтвердить получение соответствующих документов 
организацией, осуществляющей горячее водоснабжение 
(ее представителем). 
15. В случае представления абонентом отказа от заключения 
договора горячего водоснабжения организация, осуществляющая горячее 
водоснабжение, в течение 5 рабочих дней рассматривает отказ абонента, 
принимает меры к урегулированию разногласий и передает абоненту для 
подписания новый проект договора горячего водоснабжения  
в 2 экземплярах. 
Абонент в течение 5 дней со дня получения подписывает оба 
экземпляра проекта договора горячего водоснабжения и направляет один 
экземпляр подписанного договора горячего водоснабжения организации, 
осуществляющей горячее водоснабжение, с приложением документов, 
подтверждающих полномочия уполномоченного лица, действующего от 
имени абонента, подписавшего договор горячего водоснабжения, любым 
способом, позволяющим подтвердить его получение организацией, 
осуществляющей горячее водоснабжение (ее представителем).  
16. При рассмотрении заявок от нескольких абонентов в отношении 
одного и того же объекта (в том числе при совпадении части объекта) 
организация, осуществляющая горячее водоснабжение, обязана уведомить 
об этом абонентов, направивших заявки, в течение 3 рабочих дней со дня 
принятия указанного решения. 
Абоненты в течение 15 дней со дня получения уведомления об 
отказе в рассмотрении заявок обязаны представить организации, 
осуществляющей горячее водоснабжение, документы, подтверждающие 
право на соответствующий объект. 
17. Существенными условиями договора горячего водоснабжения 
являются: 
а) предмет договора горячего водоснабжения, режим подачи горячей 
воды (гарантированный объем подачи горячей воды, гарантированный 
уровень давления горячей воды в системе горячего водоснабжения и 
температура горячей воды), определяемый в соответствии с условиями на 
подключение (присоединение) к централизованной системе горячего 
водоснабжения; 
б) сроки подачи горячей воды; 
в) порядок контроля качества горячей воды; 

</text>
</document>