<document><title>Об утверждении Правил холодного водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №644. Предусматривает комплексное регулирование отношений в сфере холодного водоснабжения и водоотведения.
Справка
571Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил холодного водоснабжения и водоотведения и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» подготовлен Минрегионом России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Документом предусматривается комплексное регулирование отношений в сфере холодного водоснабжения и водоотведения между органами местного самоуправления поселений, городских округов, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, федеральными органами исполнительной власти, организациями, осуществляющими холодное водоснабжение и водоотведение, организациями, осуществляющими транспортировку холодной воды и сточных вод, заявителями, желающими подключить свои объекты к централизованной системе холодного водоснабжения и водоотведения, абонентами, иными законными владельцами объектов, входящих в централизованную систему холодного водоснабжения и водоотведения, по осуществлению холодного водоснабжения, а также по прекращению холодного водоснабжения и водоотведения.
</text>
</document>