<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в совещании о развитии государственно-частного партнёрства в сфере ОПК</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин, министр Михаил Абызов и и.о. мэра Москвы Сергей Собянин 5 августа посетили цеха по производству композитных материалов в технополисе «Москва». Им продемонстрировали разработки, внедряемые при производстве композитных материалов, ветряных электростанций, оснащения для МЧС и морской техники. Кроме того, гости побывали в трёх лабораториях научно-исследовательского центра – по полимеризации, по производству ПАН-волокна и углеродного волокна.
В ходе осмотра было принято решение создать на базе технополиса площадку, где можно было бы проводить конференции по отраслям оборонного комплекса, делать постоянные экспозиции оружия, средств связи, навигационных систем.
Работа технополиса является ярким примером успешной реализации принципов государственно-частного партнёрства в сфере ОПК, ведь в его лабораториях с использованием частного капитала производится высокотехнологичная продукция для военных целей. На совещании Дмитрий Рогозин заявил, что идея формирования устойчивого государственно-частного партнёрства витала в воздухе давно и не была чётко сформулирована, пока в мае 2012 года Президент не поддержал создание Совета при Военно-промышленной комиссии по развитию государственно-частного партнёрства, председателем которого стал Михаил Абызов.
Среди задач совета совершенствование нормативно-правовой базы, развитие кооперации и привлечение частных компаний на уровне субподрядов, поддержка пилотных проектов по созданию и производству новых головных образцов, производимых с участием частного капитала, использование механизмов государственно-частного партнёрства при реализации госинвестиций в переоснащении основных фондов оборонного комплекса.
Заместитель Председателя Правительства также отметил: «Мы понимаем, что без привлечения частного капитала мы не обойдёмся. У нас были примеры такого партнёрства, но это касалось крупных корпораций, это была экзотика, не тенденция. Мы заинтересованы в развитии государственно-частного партнёрства: это новый виток в развитии экономики, это подготовка кадров, новые рабочие места, это популяризация профессии. Сделать это мы не сможем, если не привлечём в промышленность частный капитал».
Развитие государственно-частного партнёрства является одним из важных направлений в рамках реализации механизмов и принципов Открытого правительства. Недавно на конференции, посвящённой вопросам развития оборонно-промышленного комплекса России, Михаил Абызов отметил, что опыт подобных компаний необходимо масштабировать: «Делать из него своеобразную историю успеха, показательную для привлечения частного отечественного капитала. Тогда, я уверен, задачи, которые стоят перед оборонно-промышленным комплексом, будут выполнены».
Источник: Открытое правительство
</text>
</document>