<document><title>О мерах по созданию и функционированию базы данных перенесённых абонентских номеров</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2013 года №672. Правилами предусмотрена возможность возмещения расходов оператора базы данных за счёт средств резерва универсального обслуживания в случае, если за отчётный период количество внесённых изменений в базу данных менее количества внесённых изменений в базу данных, необходимого для покрытия расходов на финансирование создания и функционирования базы данных.


Проект постановления подготовлен Минкомсвязи России в целях реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи" и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации», который вступает в силу с 1 декабря 2013 года.
Постановлением утверждаются Правила финансирования создания и функционирования базы данных перенесённых абонентских номеров и взимания платы оператора подвижной радиотелефонной связи, с которым абонент заключает новый договор об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с использованием перенесённого абонентского номера, за внесение изменений в указанную базу данных.
В целях реализации Федерального закона №253-ФЗ Правилами установлено, что финансирование создания и функционирования базы данных перенесённых абонентских номеров осуществляется за счёт платы операторов подвижной радиотелефонной связи (далее – операторы подвижной связи), взимаемой за внесение изменений в базу данных при заключении нового договора об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с использованием перенесённого абонентского номера, а также за счёт средств резерва универсального обслуживания в случаях, установленных данными Правилами. Взимание платы операторов подвижной связи осуществляется оператором базы данных путём выставления оператору подвижной связи счета ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчётным кварталом.
Правилами предусмотрена возможность возмещения расходов оператора базы данных за счёт средств резерва универсального обслуживания в случае, если за отчётный период количество внесённых изменений в базу данных менее количества внесённых изменений в базу данных, необходимого для покрытия расходов на финансирование создания и функционирования базы данных. В случае если за отчётный период количество внесённых изменений в базу данных превышает количество внесённых изменений в базу данных, необходимое для покрытия расходов на финансирование создания и функционирования базы данных, Правилами установлена обязанность оператора базы данных перечислить денежные средства в резерв универсального обслуживания.
Согласно Правилам объём ежеквартального финансирования создания и функционирования базы данных, осуществляемого за счёт платы операторов подвижной связи и средств резерва универсального обслуживания, утверждается Минкомсвязью России.
Постановлением также устанавливается размер платы оператора подвижной связи равный 100 рублям. Указанный размер платы определён Минкомсвязью России с учётом пункта 3 статьи 1 Федерального закона №253-ФЗ, согласно которому размер платы абонента за использование сохранённого абонентского номера, устанавливаемый оператором подвижной связи при заключении нового договора об оказании услуг связи, не может превышать 100 рублей. В настоящее время определить точный размер платы оператора подвижной связи за внесение каждого изменения в базу данных не представляется возможным, поскольку указанная плата напрямую зависит от востребованности услуги, позволяющей сохранить абонентский номер при заключении договора с другим оператором подвижной связи. В дальнейшем с учётом полученной статистической информации размер платы оператора подвижной связи за внесение каждого изменения в базу данных может быть скорректирован. 2121397 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2013 г.  №  672   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по обеспечению финансирования создания  
и функционирования базы данных перенесенных 
абонентских номеров 
 
 
На основании статей 26  и  61 Федерального закона "О  связи" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила финансирования создания 
и функционирования базы данных перенесенных абонентских номеров и 
взимания платы оператора подвижной радиотелефонной связи, с которым 
абонент заключает новый договор об оказании услуг подвижной 
радиотелефонной связи с использованием перенесенного абонентского 
номера, за внесение изменений в указанную базу данных. 
2. Установить, что размер платы оператора подвижной 
радиотелефонной связи за внесение изменений в базу данных 
перенесенных абонентских номеров при заключении нового договора 
об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с использованием 
перенесенного абонентского номера составляет 100 рублей. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002121397 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2013 г.  №  672 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
финансирования создания и функционирования базы  
данных перенесенных абонентских номеров и взимания платы 
оператора подвижной радиотелефонной связи, с которым абонент 
заключает новый договор об оказании услуг подвижной 
радиотелефонной связи с использованием перенесенного абонентского 
номера, за внесение изменений в указанную базу данных 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок финансирования 
создания и функционирования базы данных перенесенных абонентских 
номеров (далее - база данных) и взимания платы оператора подвижной 
радиотелефонной связи, с которым абонент заключает новый договор об 
оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с использованием 
перенесенного абонентского номера (далее - оператор подвижной связи), 
за внесение изменений в базу данных.  
2. Финансирование создания и функционирования базы данных 
осуществляется за счет платы операторов подвижной связи, взимаемой за 
внесение изменений в базу данных при заключении нового договора 
об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с использованием 
перенесенного абонентского номера, размер которой устанавливается 
Правительством Российской Федерации (далее - плата за внесение 
изменений в базу данных), а также за счет средств резерва универсального 
обслуживания в случаях, установленных настоящими Правилами. 
3. Взимание платы за внесение изменений в базу данных 
осуществляется оператором базы данных путем выставления оператору 
подвижной связи счета ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом. Размер платежа за отчетный квартал 
определяется как произведение количества внесенных в течение отчетного 
2 
002121397 
квартала изменений в базу данных на размер платы за внесение изменений 
в базу данных. 
4. Оператор подвижной связи оплачивает счет, указанный в пункте 3 
настоящих Правил, не позднее 5 дней со дня его получения от оператора 
базы данных. 
5. Оператор базы данных ежеквартально, не позднее 15-го числа 
месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет в Министерство 
связи и массовых коммуникаций Российской Федерации отчет о внесении 
оператором базы данных изменений в базу данных по форме, 
утверждаемой Министерством (далее - отчет), а также документы, 
подтверждающие перечисление денежных средств в резерв 
универсального обслуживания, в случае если оператор базы данных 
перечислил денежные средства в резерв универсального обслуживания в 
соответствии с пунктом 10 настоящих Правил (платежное поручение, 
подтверждающее перечисление денежных средств в резерв универсального 
обслуживания, или копия такого поручения). 
6. Отчет подписывается руководителем оператора базы данных или 
иным лицом, уполномоченным оператором базы данных. В случае 
подписания отчета иным лицом, уполномоченным оператором базы 
данных, к отчету прилагается доверенность или иной документ, 
подтверждающий полномочия такого лица на подписание отчета. 
7. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации в течение 30 дней со дня получения отчета проверяет его на 
предмет достоверности представленных сведений и принимает одно из 
решений в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил. 
Проверка отчета осуществляется в том числе путем его сверки с 
отчетными данными операторов подвижной связи, представленными в 
соответствии с порядком организационно-технического взаимодействия 
операторов подвижной радиотелефонной связи при обеспечении 
перенесения абонентского номера, утвержденным Министерством связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации. 
8. По результатам проверки отчета Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации принимает одно из следующих 
решений: 
а) возмещение расходов на финансирование создания и 
функционирования базы данных (далее - расходы) оператору базы данных 
из резерва универсального обслуживания в размере, указанном в отчете; 
3 
002121397 
б) отказ в возмещении расходов (в случае если количество 
изменений, внесенных в базу данных за отчетный период, превышает 
количество изменений, определенное в соответствии с пунктом 12 
настоящих Правил); 
в) возмещение расходов в другом размере, чем в размере, указанном 
в отчете (в случае неправильного расчета размера возмещения расходов); 
г) перечисление в резерв универсального обслуживания денежных 
средств в большем размере, чем в размере, указанном в отчете (в случае 
неправильного расчета размера денежных средств, перечисляемых в резерв 
универсального обслуживания); 
д) продление срока принятия решения по результатам проверки 
отчета в связи с отсутствием документов и сведений, необходимых для 
принятия решения, но не более чем на 30 дней. 
9. Решение, указанное в пункте 8 настоящих Правил, должно 
содержать обоснование его принятия. В срок, не превышающий 3 дней со 
дня принятия такого решения, Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации уведомляет в письменной форме 
оператора базы данных о принятом решении и обосновании его принятия. 
10. В случае если за отчетный квартал количество внесенных 
изменений в базу данных превышает количество внесенных изменений в 
базу данных, необходимое для возмещения расходов, оператор базы 
данных не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, перечисляет в резерв универсального обслуживания сумму 
денежных средств (С1), определяемую по формуле:  
 
,ПKKС
11
 
где: 
1K  - количество внесенных изменений в базу данных за отчетный 
квартал; 
K - количество внесенных изменений в базу данных, необходимое 
для возмещения расходов, определенное в соответствии с пунктом 12 
настоящих Правил; 
П  - размер платы за внесение изменений в базу данных. 
11. В случае если за отчетный квартал количество внесенных 
изменений в базу данных составляет менее количества внесенных 
изменений в базу данных, необходимого для возмещения расходов, сумма 
денежных средств для возмещения расходов оператору базы данных из 
резерва универсального обслуживания (С2) определяется по формуле: 
 
4 
002121397 
,ПKKС
12
 
 
где: 
1K  - количество внесенных изменений в базу данных за отчетный  
квартал; 
K  - количество внесенных изменений в базу данных, необходимое 
для возмещения расходов, определенное в соответствии с пунктом 12 
настоящих Правил; 
П  - размер платы за внесение изменений в базу данных. 
12. Количество внесенных изменений в базу данных, необходимое 
для возмещения расходов (К), определяется по формуле: 
 
К = Ф / П , 
 
где: 
Ф  - объем ежеквартального финансирования создания и 
функционирования базы данных, осуществляемого за счет платы за 
внесение изменений в базу данных, а также за счет средств резерва 
универсального обслуживания, утверждаемый Министерством связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации; 
П  - размер платы за внесение изменений в базу данных.  
13. В случае принятия решения, предусмотренного подпунктом "г" 
пункта 8 настоящих Правил, оператор базы данных не позднее 5 дней со 
дня получения уведомления, указанного в пункте 9 настоящих Правил, 
перечисляет указанные в решении денежные средства в резерв 
универсального обслуживания.  
14. В случае принятия решения, предусмотренного подпунктом "а" 
или "в" пункта 8 настоящих Правил, возмещение расходов за счет средств 
резерва универсального обслуживания осуществляется Федеральным 
агентством связи на основании решения Министерства связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации. Денежные средства из резерва 
универсального обслуживания перечисляются оператору базы данных 
не позднее 15 дней со дня принятия указанного решения. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>