<document><title>О мерах по созданию и функционированию базы данных перенесённых абонентских номеров</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2013 года №672. Правилами предусмотрена возможность возмещения расходов оператора базы данных за счёт средств резерва универсального обслуживания в случае, если за отчётный период количество внесённых изменений в базу данных менее количества внесённых изменений в базу данных, необходимого для покрытия расходов на финансирование создания и функционирования базы данных.
Справка
161Kb
Проект постановления подготовлен Минкомсвязи России в целях реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи" и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации», который вступает в силу с 1 декабря 2013 года.
Постановлением утверждаются Правила финансирования создания и функционирования базы данных перенесённых абонентских номеров и взимания платы оператора подвижной радиотелефонной связи, с которым абонент заключает новый договор об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с использованием перенесённого абонентского номера, за внесение изменений в указанную базу данных.
В целях реализации Федерального закона №253-ФЗ Правилами установлено, что финансирование создания и функционирования базы данных перенесённых абонентских номеров осуществляется за счёт платы операторов подвижной радиотелефонной связи (далее – операторы подвижной связи), взимаемой за внесение изменений в базу данных при заключении нового договора об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с использованием перенесённого абонентского номера, а также за счёт средств резерва универсального обслуживания в случаях, установленных данными Правилами. Взимание платы операторов подвижной связи осуществляется оператором базы данных путём выставления оператору подвижной связи счета ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчётным кварталом.
Правилами предусмотрена возможность возмещения расходов оператора базы данных за счёт средств резерва универсального обслуживания в случае, если за отчётный период количество внесённых изменений в базу данных менее количества внесённых изменений в базу данных, необходимого для покрытия расходов на финансирование создания и функционирования базы данных. В случае если за отчётный период количество внесённых изменений в базу данных превышает количество внесённых изменений в базу данных, необходимое для покрытия расходов на финансирование создания и функционирования базы данных, Правилами установлена обязанность оператора базы данных перечислить денежные средства в резерв универсального обслуживания.
Согласно Правилам объём ежеквартального финансирования создания и функционирования базы данных, осуществляемого за счёт платы операторов подвижной связи и средств резерва универсального обслуживания, утверждается Минкомсвязью России.
Постановлением также устанавливается размер платы оператора подвижной связи равный 100 рублям. Указанный размер платы определён Минкомсвязью России с учётом пункта 3 статьи 1 Федерального закона №253-ФЗ, согласно которому размер платы абонента за использование сохранённого абонентского номера, устанавливаемый оператором подвижной связи при заключении нового договора об оказании услуг связи, не может превышать 100 рублей. В настоящее время определить точный размер платы оператора подвижной связи за внесение каждого изменения в базу данных не представляется возможным, поскольку указанная плата напрямую зависит от востребованности услуги, позволяющей сохранить абонентский номер при заключении договора с другим оператором подвижной связи. В дальнейшем с учётом полученной статистической информации размер платы оператора подвижной связи за внесение каждого изменения в базу данных может быть скорректирован.
</text>
</document>