<document><title>Комментарий Аркадия Дворковича к постановлению Правительства «О мерах по обеспечению финансирования создания и функционирования базы данных перенесённых абонентских номеров»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

О мерах по созданию и функционированию базы данных перенесённых абонентских номеров
А.Дворкович: Это постановление является одним из актов Правительства, необходимых для реализации услуги сохранения номера абонентом при смене оператора мобильной связи, так называемой отмены мобильного рабства (эта задача была поставлена Д.А.Медведевым на посту Президента Российской Федерации).
Возможность оказания такой услуги была предусмотрена Федеральным законом от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №253-ФЗ). Уже через несколько месяцев абоненты смогут начать пользоваться этой услугой.
Постановлением утверждаются Правила финансирования создания и функционирования базы данных перенесённых абонентских номеров и взимания платы оператора подвижной радиотелефонной связи, с которым абонент заключает новый договор об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с использованием перенесённого абонентского номера, за внесение изменений в указанную базу данных.
Правилами устанавливается, что источниками средств для создания и функционирования базы данных являются плата операторов подвижной связи, а также в отдельных случаях (установленных данными правилами) средства резерва универсального обслуживания.
Плата с операторов устанавливается в размере 100 рублей и будет взиматься за каждое внесение изменений в базу данных при заключении нового договора об оказании услуг подвижной связи с использованием перенесённого абонентского номера, то есть за каждый перенос номера.
Что касается платы абонента за сохранение мобильного номера при переходе к другому оператору мобильной связи, то по закону она не может превышать 100 рублей. В дальнейшем с учётом полученной статистической информации размер платы оператора подвижной связи за внесение каждого изменения в базу данных может быть скорректирован.
</text>
</document>