<document><title>О согласовании проекта программы Забайкальского края по оказанию содействия добровольному переселению в Забайкальский край соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 июля 2013 года №1360-р
Справка
77Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить потребность экономики Забайкальского края в притоке трудовых ресурсов, что будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках реализации программы планируются мероприятия по предоставлению государственных услуг в сфере содействия занятости населения, социальной защиты, образования и здравоохранения, по содействию жилищному обустройству участников программы и членов их семей, социально-культурной адаптации переселенцев, а также информационная поддержка процесса добровольного переселения.
Основными целевыми показателями реализации программы являются количество участников программы, прибывших в Забайкальский край (599 человек за 2013–2020 годы), и общая численность участников программы с учётом членов их семей (1797 человек).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, а также за счёт средств субъекта Российской Федерации.
</text>
</document>