<document><title>О согласовании проекта целевой программы Республики Мордовия «Оказание содействия добровольному переселению в Республику Мордовия соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 июля 2013 года №1366-р


Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить потребность экономики Республики Мордовия в притоке трудовых ресурсов, что будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках реализации программы планируется реализация таких мероприятий, как создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Республику Мордовия для постоянного проживания, а также содействие в решении вопросов трудоустройства и обеспечения жильём, медицинского и социального обеспечения соотечественников.
Основными целевыми показателями реализации программы являются количество участников программы, прибывших в Республику Мордовия (330 человек за 2013–2015 годы), и общая численность участников программы с учётом членов их семей (990 человек).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, а также за счёт средств республиканского бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 1 августа 2013 г.  № 1366-р   
 
МОСКВА 
 
 
Согласовать проект целевой программы Республики Мордовия 
"Оказание содействия добровольному переселению в Республику 
Мордовия соотечественников, проживающих за рубежом, на  
2013 - 2015 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>