<document><title>О внесении изменений в Положение о разграничении полномочий федеральных органов исполнительной власти в области обеспечения биологической и химической безопасности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 августа 2013 года №654
Справка
98Kb
Проект постановления разработан Минздравом России в соответствии с поручениями Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по вопросу совершенствования государственной политики в области обеспечения химической и биологической безопасности Российской Федерации.
В обеспечении химической и биологической безопасности Российской Федерации, представляющей собой систему правовых, организационных, экономических, технологических и иных мер, принимают участие около 20 федеральных органов исполнительной власти и местного самоуправления. Таким образом, принцип единоначалия в сфере обеспечения химической и биологической безопасности может быть реализован путём возложения на один федеральный орган исполнительной власти полномочий по организации взаимодействия всех принимающих в этом участие федеральных органов исполнительной власти.
В целях повышения эффективности государственного регулирования в данной области образована Правительственная комиссия по вопросам биологической и химической безопасности Российской Федерации, являющаяся координационным органом, обеспечивающим согласованные действия федеральных органов исполнительной власти, направленные на реализацию государственной политики в области обеспечения биологической и химической безопасности.
В соответствии с Положением о данной комиссии, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2005 года №64, председателем комиссии является Министр здравоохранения Российской Федерации, а организационно-техническое обеспечение работы комиссии осуществляет Минздрав России.
Данным постановлением на Минздрав России возлагаются функции по организации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти в целях обеспечения биологической и химической безопасности населения.
Документом также уточняются полномочия Минпромторга России, МВД России, Росгидромета и ФМБА России в указанной сфере.
Реализация постановления позволит обеспечить эффективность организации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти в области химической и биологической безопасности Российской Федерации и не потребует выделения дополнительных средств федерального бюджета.
 
</text>
</document>