<document><title>О внесении изменений в Положение о разграничении полномочий федеральных органов исполнительной власти в области обеспечения биологической и химической безопасности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 августа 2013 года №654


Проект постановления разработан Минздравом России в соответствии с поручениями Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по вопросу совершенствования государственной политики в области обеспечения химической и биологической безопасности Российской Федерации.
В обеспечении химической и биологической безопасности Российской Федерации, представляющей собой систему правовых, организационных, экономических, технологических и иных мер, принимают участие около 20 федеральных органов исполнительной власти и местного самоуправления. Таким образом, принцип единоначалия в сфере обеспечения химической и биологической безопасности может быть реализован путём возложения на один федеральный орган исполнительной власти полномочий по организации взаимодействия всех принимающих в этом участие федеральных органов исполнительной власти.
В целях повышения эффективности государственного регулирования в данной области образована Правительственная комиссия по вопросам биологической и химической безопасности Российской Федерации, являющаяся координационным органом, обеспечивающим согласованные действия федеральных органов исполнительной власти, направленные на реализацию государственной политики в области обеспечения биологической и химической безопасности.
В соответствии с Положением о данной комиссии, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2005 года №64, председателем комиссии является Министр здравоохранения Российской Федерации, а организационно-техническое обеспечение работы комиссии осуществляет Минздрав России.
Данным постановлением на Минздрав России возлагаются функции по организации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти в целях обеспечения биологической и химической безопасности населения.
Документом также уточняются полномочия Минпромторга России, МВД России, Росгидромета и ФМБА России в указанной сфере.
Реализация постановления позволит обеспечить эффективность организации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти в области химической и биологической безопасности Российской Федерации и не потребует выделения дополнительных средств федерального бюджета.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 августа 2013 г.  №  654   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Положение о разграничении полномочий 
федеральных органов исполнительной власти в области обеспечения 
биологической и химической безопасности Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
Положение о разграничении полномочий федеральных органов 
исполнительной власти в области обеспечения биологической и 
химической безопасности Российской Федерации, утвержденное 
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 мая 2005 г. 
№ 303 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 21, 
ст. 2023; 2008, № 23, ст. 2713; № 24, ст. 2867; № 50, ст. 5946; 2009, № 6, 
ст. 738; 2011, № 47, ст. 6662; 2012, № 37, ст. 5002; 2013, № 24, ст. 2999, 
3000). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 августа 2013 г. № 654 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Положение о разграничении полномочий 
федеральных органов исполнительной власти в области обеспечения 
биологической и химической безопасности Российской Федерации 
 
 
1. Абзац второй пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"организует взаимодействие федеральных органов исполнительной 
власти в области биологической и химической безопасности населения 
Российской Федерации, в том числе при выполнении мероприятий по 
оперативному реагированию на чрезвычайные ситуации, связанные  
с попаданием опасных биологических агентов и химических веществ в 
окружающую среду, в порядке, определяемом Министерством совместно  
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти;". 
2. Абзац двенадцатый пункта 6 дополнить словами ", а также 
предусматривающих проведение ликвидационных работ на 
производственных объектах". 
3. В пункте 9: 
а) в абзаце втором слова "органами внутренних дел" заменить словом 
"полицией"; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"участвует в мероприятиях по ликвидации чрезвычайных ситуаций, 
связанных с опасными биологическими агентами и химическими 
веществами, в соответствии с задачами, определенными федеральными 
законами и иными нормативными актами Российской Федерации.". 
4. Пункт 19 изложить в следующей редакции:  
"19. Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды осуществляет следующие полномочия: 
обеспечивает органы государственной власти, органы 
государственного санитарно-эпидемиологического надзора, Вооруженные 
2 
 
Силы Российской Федерации и население информацией о фактическом и 
прогнозируемом состоянии окружающей среды и ее загрязнении для 
решения задач обеспечения биологической и химической безопасности 
Российской Федерации; 
осуществляет гидрометеорологическое обеспечение 
функционирования опасных производственных объектов биологического и 
химического профиля; 
участвует в пределах своих полномочий в создании и 
функционировании систем аварийного реагирования на опасных 
производственных объектах биологического и химического профиля в 
части подготовки и предоставления оперативной и прогностической 
информации о масштабах и уровнях загрязнения окружающей среды и 
возможных его последствиях; 
участвует в научно-методическом обеспечении работ по 
осуществлению мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды 
в районах расположения опасных производственных объектов 
биологического и химического профиля; 
ведет Единый государственный фонд данных о состоянии 
окружающей среды, ее загрязнении.". 
5. В пункте 23: 
а) абзац третий изложить в следующей редакции: 
"организует проведение научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ в области создания для государственных нужд 
эффективных методов  и средств обнаружения и идентификации опасных 
биологических агентов и химических веществ, включая методы и средства 
оперативного реагирования на чрезвычайные ситуации, связанные с 
попаданием в окружающую среду биологических агентов и химических 
веществ, а также разработку методов и средств профилактики, 
диагностики и лечения химических поражений (отравлений) и связанных с 
ними болезней человека;"; 
б) абзац одиннадцатый изложить в следующей редакции: 
"обеспечивает защиту работников обслуживаемых организаций и 
населения обслуживаемых территорий от опасных биологических агентов 
и химических веществ;". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>