<document><title>Владимир Пучков провёл в Благовещенске заседание Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в связи с обстановкой, вызванной ливневыми дождями в Амурской области</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности
В Благовещенске состоялось заседание Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций под руководством Министра Владимира Пучкова. Обсуждалась обстановка, сложившаяся в результате ливневых дождей на территории Амурской области. 
По озвученным на заседании данным, в Зейском, Мазановском, Серышевском, Благовещенском и Шимановском районах в 11 населённых пунктах остаются подтопленными 139 жилых домов с населением 239 человек (в том числе 49 детей), 223 приусадебных участка, 21 участок дорожного полотна автодорог местного значения и 3 автомобильных моста. Заблаговременно эвакуированы из населённых пунктов, детских оздоровительных учреждений и исправительных учреждений Федеральной службы исполнения наказаний 1727 человек. Непосредственно из подтопленных домов отселено 777 человек, в том числе 253 ребёнка. Жизнеобеспечение населения организовано. Проводится комплекс превентивных мероприятий. 
Дмитрий Медведев дал поручения в связи с чрезвычайной ситуацией в Амурской области
Сергей Шойгу дал указание направить силы и средства Восточного военного округа для оказания помощи в ликвидации последствий наводнения в Приамурье
Подготовлено 64 пункта временного размещения (ПВР) вместимостью свыше 250 тыс. человек для размещения населения, эвакуированного из зоны подтопления. Для доставки населения в ПВР в готовности находятся 242 единицы пассажирского автотранспорта и 147 единиц плавсредств. В районах возможного подтопления работают 72 оперативные группы, производится наращивание группировки сил и средств.
Владимир Пучков заявил, что оценив сложившуюся обстановку, было принято решение ввести режим чрезвычайной ситуации федерального уровня. В проведении необходимых превентивных мероприятий будет задействована вся система управления, возглавит которую Национальный центр управления в кризисных ситуациях МЧС России. 
В регионе развернуты пункты временного размещения. На особом контроле находятся все системы жизнеобеспечения в районах возможного затопления – это бесперебойная работа почты, медицинских учреждений и всех социальных институтов, при этом главное внимание необходимо уделить пожилым людям и многодетным семьям.
Ситуация, вызванная ливневыми дождями, находится под контролем, заверил глава МЧС, все органы управления, службы работают в круглосуточном режиме. У граждан причин для беспокойства нет.
Кроме того, Владимир Пучков поставил задачу руководителям органов местного самоуправления и руководителям субъектов по организации постоянного информирования граждан о складывающейся ситуации и о мерах, которые принимаются на местах.
</text>
</document>