<document><title>О ходе подготовки к зимней Олимпиаде и Паралимпиаде 2014 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
«Наша задача – сделать всё возможное, чтобы пребывание в Сочи было комфортным, безопасным, а сервис, который будет оказан всем, кто приедет, соответствовал самым высоким стандартам».
Осмотр объектов Олимпийского парка в Сочи
Вступительное слово Дмитрия Медведев на совещании о ходе подготовки к XXII Олимпийским зимним играм и XI Паралимпийским зимним играм 2014 года 
Доклад президента АНО «Оргкомитет "Сочи-2014"» Дмитрия Чернышенко
Выступление губернатора Краснодарского края Александра Ткачёва
Выступление заместителя Министра транспорта Николая Асаула
Выступление заместителя Министра энергетики Андрея Черезова
Выступление главы города Сочи  Анатолия Пахомова
Выступление Виталия Мутко
Выступление Дмитрия Козака
Брифинг Дмитрия Козака по завершении совещания

Осмотр объектов Олимпийского парка в Сочи
7 августа 2013 года
Дмитрий Медведев осмотрел объекты Олимпийского парка в Сочи.
В частности, он посетил построенный ледовый дворец «Большой», в котором уже проходили соревнования, в том числе международного уровня, а в сентябре состоится международный инвестфорум «Сочи-2013». Здесь же премьер осмотрел панораму строящегося Олимпийского парка, фотография которого выставлена в фойе «Большого».
Глава Правительства посетил конькобежный центр «Адлер-Арена», где также уже проходили соревнования, включая международные. Из окон центра «Адлер-Арена» премьер осмотрел часть будущей трассы «Формулы-1».
Кроме того, Дмитрий Медведев посетил строящийся гостиничный комплекс «Апарт-отель». Во время Олимпийских игр здесь будет размещаться медиадеревня.
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
Осмотр с вертолёта объектов Олимпийского парка
Ледовый дворец «Большой» в Имеретинской низменности введён в эксплуатацию 14 января 2013 года и предназначен для проведения соревнований по хоккею с шайбой. Общая площадь объекта составляет свыше 96 тыс. кв. м, вместимость – 12 тыс. зрителей.
Стоимость строительства составила 9,6 млрд рублей.
На сегодняшний день в «Большом» проведён ряд спортивных и культурных мероприятий:
– 7 февраля 2013 года на арене дворца была проведена церемония открытия «Один год до XXII Олимпийских зимних игр в городе Сочи»;
– с 17 по 29 апреля 2013 года состоялось первенство мира по хоккею с шайбой среди юниоров до 18 лет;
К осмотру объектов Олимпийского парка в Сочи
– с 3 по 10 мая 2013 года проведён финальный этап второго Всероссийского фестиваля по хоккею среди любительских команд под эгидой Ночной хоккейной лиги.
С 15 по 16 августа 2013 года в «Большом» запланирован турнир по хоккею с шайбой Кубок "Динамо", с 23 по 24 августа 2013 года пройдёт собрание игроков и тренерского штаба Национальной хоккейной команды России.
26–29 сентября 2013 года на площадке дворца пройдёт XII международный инвестиционный форум «Сочи-2013».
После проведения Олимпийских игр ледовый дворец «Большой» будет использован как многофункциональный спортивный центр.
***
Совещание о ходе подготовки к XXII Олимпийским зимним играм и XI Паралимпийским зимним играм 2014 года
Стенограмма начала совещания:
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
7 августа 2013
Совещание о ходе подготовки к XXII Олимпийским зимним играм и XI Паралимпийским зимним играм 2014 года в городе Сочи
Д.Медведев: Мы с вами собрались, чтобы поговорить о том, как идёт подготовка к нашим Олимпийским играм. Это тема, которой занимается Правительство, регулярная, но прежде я хотел бы, чтобы и Дмитрий Николаевич Козак (заместитель Председателя Правительства), и некоторые другие коллеги по Правительству обратили внимание на ситуацию, которая сложилась у нас на Дальнем Востоке, в частности на Амуре – в Амурской области, в Благовещенске. Я только что разговаривал с Министром по чрезвычайным ситуациям, он уже там находится. По всей вероятности, нужно будет какие-то меры поддержки нам вырабатывать, для того чтобы помочь. Там есть люди, которые потеряли жильё, они эвакуированы. Также есть вопрос, связанный со снабжением отдельными продуктами питания, и вопрос, связанный с ситуацией на Зейском водохранилище. Поэтому я хотел бы, чтобы вы, Дмитрий Николаевич, по всем этим вопросам переговорили ещё раз и с губернатором (я тоже с ним разговаривал сейчас) Олегом Николаевичем Кожемяко, и с министром, который там находится. К этому вопросу также подключены у нас и возможности Министерства обороны. Нужно просто оценить масштаб ущерба, посмотреть, что можно было бы сделать дополнительно и каковы прогнозы развития ситуации. Пока погода там не радует, и, скорее всего, эти аномальные дожди будут продолжаться, а в связи с этим будет необходимо заниматься активно людьми, проверить систему оповещения и в некоторых случаях принимать решения об эвакуации. Это то, что мне хотелось сказать вначале.
76Kb
Теперь вернёмся к Олимпиаде. До Олимпиады осталось полгода, по сути, мы на финишной прямой. Уже построено большинство спортивных объектов, состоялась целая серия (около 70) всероссийских и международных тестовых соревнований. Мы сейчас с вами походили, посмотрели олимпийские объекты. В общем и целом они выглядят уже практически готовыми, где-то что-то достраивается, но в целом степень готовности, конечно, весьма высокая.
Сейчас надо эффективно решить организационные вопросы, которые связаны с инфраструктурой и обеспечением Игр, а также приёмом участников и гостей, действовать в соответствии с тем планом мероприятий, который у нас есть. И, конечно, несмотря на то, что мы на финишной прямой (действительно, остаётся всего полгода), вопрос сроков тем не менее стоит. Нужно контролировать завершение работ, в некоторых случаях применять меры поощрения, а в некоторых случаях, наоборот, меры взыскания в тех ситуациях, когда подрядчики и структуры, которые отвечают за те или иные объекты, нарушают сроки и условия, предусмотренные договором. Есть у нас и положительные примеры, о которых мы сейчас говорили, при строительстве гостиниц, и примеры не вполне положительные. Тем не менее всё должно быть доделано, на завершение остаются уже совсем небольшие сроки. Это касается и транспортной инфраструктуры, и объектов связи, и новых генерирующих мощностей. Все вопросы должны быть решены и, естественно, строительные объекты должны быть сданы с соответствующим качеством – высоким качеством.
Д.Медведев: «Наша задача – сделать всё возможное, чтобы пребывание в Сочи было комфортным, безопасным, а сервис, который будет оказан всем, кто приедет, соответствовал самым высоким стандартам».
Вторая тема – это подготовка самого города к Олимпиаде. Надо до конца продумать все детали, начиная от размещения людей и заканчивая организацией культурной программы, проверить готовность предприятий жилищно-коммунального хозяйства, торговли, общественного питания, потому что многие из них тоже у нас в стадии реконструкции находятся. Особое внимание должно быть уделено вопросам безопасности, отработки взаимодействия экстренных служб и оказания медицинской помощи.
Д.Медведев: «Нужно использовать опыт летней Универсиады в Казани как в плане организации самих соревнований, так и работы транспорта, энергетической системы, всей инфраструктуры гостеприимства».
Конечно, наша задача – сделать всё возможное, чтобы пребывание в Сочи было комфортным, безопасным, а сервис, который будет оказан всем, кто приедет, соответствовал самым высоким стандартам. Я знаю, что у нас идёт обучение и аттестация персонала олимпийских объектов, отобраны десятки тысяч волонтёров. Конечно, от их работы, от координации соответствующих служб будет зависеть настроение людей, их впечатление от Олимпиады, от Сочи и от нашей страны в целом.
О решениях по итогам совещания о ходе подготовки к XXII Олимпийским зимним играм и XI Паралимпийским зимним играм 2014 года в Сочи
Что нужно обязательно использовать? Нужно использовать опыт летней Универсиады в Казани как в плане организации самих соревнований, так и работы транспорта, энергетической системы, всей инфраструктуры гостеприимства, как принято говорить. Там работа была отлажена на самом высоком уровне. Могу это засвидетельствовать, потому что посетил там целый ряд объектов, разговаривал с людьми, которые занимались там как раз добровольческой помощью, с волонтёрами разговаривал, со спортсменами, естественно, разговаривал и с обычными гражданами, которые там живут. Я думаю, что в Сочи необходимо обеспечить такой же высокий уровень организации соревнований и приёма гостей. Надеюсь, что, ещё раз говорю, всё положительное, что было получено в результате Универсиады в Казани, будет использовано и в Сочи.
И, наконец, по конкретным предложениям от представителей ответственных министерств и ведомств – я думаю, сейчас мы поговорим и сделаем необходимые выводы, а также необходимые поручения будут даны.
Давайте перейдём к обсуждению текущих вопросов. Слово для компактного доклада – Дмитрию Николаевичу Чернышенко. Пожалуйста.
Доклад президента АНО «Оргкомитет “Сочи-2014”» Дмитрия Чернышенко
Д.Чернышенко (президент АНО «Оргкомитет "Сочи-2014"»): Уважаемые Дмитрий Анатольевич, Дмитрий Николаевич! Вы помните, в январе вам докладывали о программе тестовых мероприятий в Сочи. Вы сейчас упомянули, что действительно совместно с Минспортом мы провели около 70 всероссийских и международных тестовых соревнований, из них 21 международное прошло в этот зимний сезон. Наши спортсмены выиграли неофициальный медальный зачёт, что было приятно, и, что опять же отрадно, теперь Сочи во всём мире вошёл в двадцатку, топ-20, городов по количеству спортивных соревнований, которые проходят в этом городе. Статистику по участию вы видите на слайде.
По сути, мы провели генеральную репетицию игр, поскольку количество соревновательных дней как раз совпадало с количеством соревновательных дней на Олимпийских играх, но это было растянуто на два-три месяца, и отработали на практике все необходимые навыки, также, что самое важное, систему управления играми. Во главе управления стоит государственная комиссия под руководством Дмитрия Николаевича Козака. Эта госкомиссия утвердила комплексный план по подготовке к Играм. Он состоит из 27 разделов, включая 222 мероприятия, координирует деятельность 41 исполнителя; оперативную координацию подготовки к Играм и контроль выполнения мероприятий плана и поручений осуществляет координационный штаб. Также созданы оперативные штабы по строительству, транспорту, энергетике, СМИ, протоколу и краевой оперативный штаб. Вкратце пройдусь по основным разделам комплексного плана, которые как раз и формируют комплексный подход операционной готовности к Играм.
Д.Чернышенко: «В сентябре в Сочи запланировано проведение первого масштабного межведомственного учения под руководством Дмитрия Николаевича Козака, в котором примут участие все участники и все оперативные штабы Игр. В рамках учения будут рассмотрены нештатные ситуации, которые затронут и горный, и прибрежный кластер, транспортную инфраструктуру, также включая аэропорты в Сочи, Краснодаре, Геленджике, Москве».
В июне был утверждён график проведения более 100 межведомственных мероприятий по обеспечению операционной готовности всех участников Игр. Проводится он на четырёх уровнях, «дорожную карту» вы видите на слайде. На данных мероприятиях отрабатываются регламенты реагирования на нештатные ситуации, которые могут возникнуть на Играх, в соответствии с разработанной матрицей и регистром рисков. На данный момент разработаны проекты 25 регламентов реагирования. По итогам тренировок и мероприятий в них вносятся соответствующие изменения. Одна такая тренировка будет проходить сегодня, её будет проводить Дмитрий Николаевич (Д.Козак). Задача – до 1 октября получить отработанные регламенты, по которым можно будет во время Игр осуществлять скоординированные действия по отработке нештатных ситуаций.
В соответствии с планом перед 12 различными органами и организациями, которые входят в контруправление, была поставлена задача сформировать графики резервирования кадровых и материально-технических ресурсов, которые как раз необходимы будут для предупреждения и ликвидации последствий, не дай бог, если это произойдёт, нештатных ситуаций. Эта работа активно ведётся, контролируется, я уверен, что коллеги о ней расскажут в своих докладах.
В сентябре в Сочи запланировано проведение первого масштабного межведомственного учения под руководством Дмитрия Николаевича Козака, в котором примут участие все участники и все оперативные штабы Игр. В рамках учения будут рассмотрены нештатные ситуации, которые затронут и горный, и прибрежный кластер, транспортную инфраструктуру, также включая аэропорты в Сочи, Краснодаре, Геленджике, Москве.
Д.Чернышенко: На время Игр, во время Олимпийских игр будут привлечены 53 тыс. человек и 29 тыс. на Паралимпийские игры. Активно работают и оправдали себя 26 волонтёрских центров. В процессе обучения сейчас находятся 24 тыс. отобранных волонтёров, которых отобрали из почти 200 тыс. различных заявок.
На тестовых соревнованиях мы успешно протестировали и получили сертификацию всех технологических решений Игр. Это прежде всего касается девяти основных информационных систем Игр, которые включают в себя хронометраж, мгновенную передачу результатов соревнований, планирование сменности персонала, управление огромным номерным фондом, поскольку мы управляем всем фондом. Для бесперебойной работы всех этих информационных систем уже введён в эксплуатацию и активно используется Центр обработки данных – это гигантское серверное пространство около 30 петабайт, который мы сейчас успешно эксплуатируем.
Совещание о ходе подготовки к XXII Олимпийским зимним играм и XI Паралимпийским зимним играм 2014 года в городе Сочи
На время Игр, во время Олимпийских игр будут привлечены 53 тыс. человек и 29 тыс. на Паралимпийские игры. Это персонал оргкомитета временный и постоянный, персонал поставщиков Игр, подрядчиков, маркетинговых партнёров. В соответствии с планами формирования и обучения эксплуатирующих команд объектов для работы на объектах привлекаются специалисты. Мы совместно с Минспорта ведём подбор таких людей, которые имеют уже опыт эксплуатации спортивных объектов – аналогов в других российских городах, таких как Красноярск, Магнитогорск, например, Тюмень или Ханты-Мансийск. Активно работают и оправдали себя 26 волонтёрских центров. В процессе обучения сейчас находятся 24 тыс. отобранных волонтёров, которых отобрали из почти 200 тыс. различных заявок.
Также комплексный план предусматривает различные мероприятия, которые направлены на обеспечение полного цикла услуг для клиентских групп и для зрителей Игр. Конечно, самая важная для нас клиентская группа – это спортсмены. На Олимпийских играх их будет порядка 6 тыс. – и тех, кто будет соревноваться, и тех, кто будет обеспечивать их членов команд.
Аккредитованные лица будут въезжать в страну по аккредитации, она будет заменять визы. МИД России и ФМС России будут оказывать также визовое сопровождение и обеспечение неаккредитованным гостям Игр, например, неаккредитованным журналистам или просто зрителям, которые к нам будут приезжать. Для этого в Сочи откроется временный консульский пункт прямо в аэропорту. Система аккредитации на игры уже запущена, запущен процесс сбора данных.
Д.Чернышенко: Завершён первый этап продажи билетов на Олимпийские игры, достаточно успешно. Продано более половины билетов. Второй этап продажи билетов начнётся по плану в сентябре, когда будут уже реализовываться билеты в привязке к местам конкретным, а 27 сентября на сочинском форуме мы торжественно планируем дать старт продажам паралимпийских билетов.
Что касается зрителей, они должны будут получить так называемый паспорт болельщика, для того чтобы пройти систему контроля доступа и иметь возможность попасть на объекты. Мы протестировали данную процедуру (это новшество никогда ранее не использовалось на играх) на юношеском чемпионате мира по хоккею, на Кубке мира по биатлону, тестирование прошло достаточно успешно.
Завершён первый этап продажи билетов на Олимпийские игры, достаточно успешно. Мы остановили его в мае. Продано более половины билетов. Второй этап продажи билетов начнётся по плану в сентябре, когда будут уже реализовываться билеты в привязке к местам конкретным, а 27 сентября на сочинском форуме мы торжественно планируем дать старт продажам паралимпийских билетов.
Что касается организации размещения гостей, зрителей, персонала и персонала сферы гостеприимства. В настоящий момент расчётная потребность в размещении указанных категорий единомоментно, то есть в один день, составляет 90 тыс. номеров. Основные средства размещения – это, конечно, гостиницы, такие как вновь построенные, как «Топ проджект», которую Вы только что инспектировали, и отремонтированные гостиницы. Общий фонд – порядка 41 тыс., плюс к ним добавляются корабли, дома, которые строятся согласно схеме размещения, которую курирует Минрегион, и, конечно, частный сектор.
Д.Чернышенко: Цены на размещение в категорийном жилье фиксированы в соответствии с постановлением Правительства. Например, одноместный номер в гостинице три звезды в ночь будет стоить 176 долларов, включая завтрак, то есть вполне доступная цена.
Цены на размещение в категорийном жилье фиксированы в соответствии с постановлением Правительства. Например, одноместный номер в гостинице три звезды, который вы смотрели, в ночь будет стоить 176 долларов, включая завтрак, то есть вполне доступная цена.
Есть небольшой дефицит, но мы надеемся, что Сочи, который традиционно своим частным сектором славится, нам этот дефицит позволит компенсировать. Для размещения в частном секторе мы привлекли местного оператора НП «Большой Сочи», он будет взаимодействовать со зрителями, которые предпочтут размещаться в частном секторе.
На сегодняшний день подписано 70% из примерно 800 различных договоров. Например, в «Топ проджекте», где мы были, подписано 97% договоров. Там будут размещаться в основном иностранные телевещатели. До конца сентября в соответствии с планами будут подписаны оставшиеся договоры.
Что касается питания, специально для Игр организовано 340 точек питания, из них 31 столовая для атлетов, персонала. Мы строим собственные склады, холодильные камеры. Потребуется около 6 тыс. т продуктов, будет приготовлено около 9 млн различных рационов. Традиционно в соответствии с требованиями МОК мы представляем восемь различных кухонь.
Д.Чернышенко: Определена цветовая концепция оформления каждого соревновательного и несоревновательного объекта. Есть цветовая дифференциация объектов, включая Олимпийский парк, городскую среду, транспортные узлы. Каждый имеет свою цветовую индикацию.
Важным элементом подготовки к Играм, как Вы отметили, конечно, будет состояние городской среды, которая будет создавать атмосферу. Более подробно об этом, я знаю, Александр Николаевич (А.Ткачёв) доложит. Я только хотел отметить, что определена цветовая концепция оформления каждого соревновательного и несоревновательного объекта. Есть цветовая дифференциация объектов, включая Олимпийский парк, городскую среду, транспортные узлы. Каждый имеет свою цветовую индикацию.
Для создания атмосферы праздника в Сочи будет действовать 15 культурно-развлекательных площадок, из них 5 – большие городские площади и места празднований – live sites, как они называются (мы их успешно оттестировали в прошлом сезоне), а также концерт-холлы, музеи, кинотеатры, выставочные пространства. Уже сейчас есть договорённости об участии в финале культурной олимпиады 131 творческого коллектива из 66 субъектов Федерации, которые прошли очень жёсткий отбор, четырёхлетний цикл культурной олимпиады, то есть сюда попадают лучшие из лучших финалистов, которые будут с гордостью представлять самобытную культуру своих регионов гостям Игр.
В процессе подготовки к Играм мы проводим по поручению Дмитрия Николаевича (Козака) комиссионные и инспекционные проверки 32 ключевых олимпийских объектов на предмет их операционной готовности к играм – это соревновательные, несоревновательные объекты, деревни, транспортные хабы. Мы их проверяем на соответствие их функционалу, требованиям со стороны МОК, федераций, и самое важное, конечно… Для нас приоритетом является максимальное использование преимущества своего поля. Мы специально на еженедельной основе контролируем, каким образом самые критические требования наших спортсменов выполняются. Это взято на контроль и осуществляется, то есть делается всё для того, чтобы наши спортсмены получили то, что нужно.
Д.Чернышенко: 29 сентября состоится церемония зажжения олимпийского огня в Олимпии. 6 октября огонь прибудет в Москву и начнёт самую продолжительную в истории олимпийских игр эстафету: 123 дня, 65 тыс. км (это полтора экватора), почти 3 тыс. населённых пунктов, различные, очень интересные проекты, которые позволят показать всё разнообразие нашей страны. А после окончания Олимпийских игр начнётся эстафета паралимпийского огня. Она пройдёт через 46 российских городов, продлится около 10 дней.
В соответствии с комплексным планом также проводятся мероприятия по обеспечению противолавинной, противоселевой, противооползневой и противопаводковой безопасности, организации метеорологического обеспечения, ветеринарного, фитосанитарного контроля, организации экологического обеспечения, а также санэпидконтроля.
Что касается самых масштабных событий Игр, конечно, это подготовка церемоний открытия и закрытия. Хотел доложить, что утверждены творческие концепции церемоний, график их подготовки, обеспечено ритмичное финансирование. Дата начала репетиций технологическая – с 1 сентября начнётся использование оборудования, а массовые сцены на олимпийском стадионе, на «Фиште» – будут репетиции проходить с 11 января. До этого репетиции будут проводиться на специальных репетиционных площадках. А уже 29 сентября, совсем скоро, состоится церемония зажжения олимпийского огня в Олимпии. 6 октября огонь прибудет в Москву и начнёт самую продолжительную в истории олимпийских игр эстафету: 123 дня, 65 тыс. км (это полтора экватора), почти 3 тыс. населённых пунктов, различные, очень интересные проекты, которые позволят показать всё разнообразие нашей страны.
Есть интересные вещи, такие, как транспортировка огня на Северный полюс. Мы подписали с Роскосмосом соглашение о том, что факел будет запущен в космос, выйдет в открытый космос. И многие другие проекты, которые позволят, по сути дела, России заново узнать саму себя. А после окончания Олимпийских игр начнётся эстафета паралимпийского огня. И здесь мы паралимпийцев не ущемляем: она опять же будет самая масштабная, пройдёт через 46 российских городов, продлится около 10 дней, также запомнится всем.
В заключение хотел бы сказать, что действующая система управления подготовкой к играм во главе с государственной комиссией обеспечивает должное взаимодействие, эффективное взаимодействие сторон и контроль выполнения всех запланированных мероприятий, операционной готовности к Играм, что позволяет успешно проходить и другие отчётные мероприятия. У нас в сентябре будет заключительная координационная комиссия МОК, на которой дадут, я уверен, позитивную оценку подготовке страны к Играм. Доклад окончен.
Д.Медведев: Александр Николаевич (обращаясь к А.Ткачёву), давайте вам слово передам.
А.Ткачёв (губернатор Краснодарского края): Дмитрий Анатольевич, на сегодняшний день приоритетное значение в реализации олимпийского проекта приобретает операционная готовность к участию и проведению Игр. С 1 февраля этого года для координации важных сфер олимпийского Сочи – медицины, коммунальной инфраструктуры, бытового обслуживания, волонтёрства – был создан краевой штаб, за ним закреплено 57 мероприятий, 15 из них уже выполнено. На реализацию этого проекта запланирован общий объём финансирования из краевого бюджета – 2 млрд рублей. Мы сформировали перечень предприятий торговли, общественного питания, бытового обслуживания в зонах международного гостеприимства – то, о чём говорил Дмитрий Николаевич (Д.Чернышенко). Совместно с Роспотребнадзором будем вести здесь контроль предоставляемых услуг, продуктов питания в соответствии с мировыми стандартами. Хотелось бы добавить, что мы планируем привлечь в сеть общественного питания наших кубанских сельхозтоваропроизводителей и предприятия пищевой переработки.
Также нами организована работа по классификации гостиничного фонда Сочи. На сегодня прошла классификацию 531 гостиница – это почти 32 тыс. номеров. Уделяется большое внимание и волонтёрскому движению. У нас в Сочи 9 тыс. кандидатов, тестирование в Оргкомитете проходит 3,5 тыс. Они будут работать на спортивных объектах, остальные – помогать гостям в городской среде. Особое внимание – общественному транспорту. Существенно изменится не только схема движения общественного транспорта, но и сам автопарк. Сегодня в перевозках участвует 108 новых автобусов с бесплатным интернетом, все они приспособлены к нуждам людей с ограниченными возможностями. Ещё 355 таких автобусов будут приобретены дополнительно к Играм. Кроме того, создаются перехватывающие парковки для иногороднего транспорта.
А.Ткачёв: «На карте Сочи к началу зимних Олимпийских игр должен появиться 1801 объект, отвечающий всем требованиям доступности для маломобильных групп населения. В настоящее время к установленным требованиям приведены 752 объекта, а остальные работы будут завершены до конца текущего года».
В приоритете для нас обновление всей городской среды Сочи. К началу проведения Игр дорабатывается единый архитектурный облик олимпийской столицы. Все объекты капитального строительства приводятся в соответствие с требованиями доступности. В зоне международного гостеприимства (это 15 тыс. га, или 15% всей территории Сочи) – 7709 зданий, строений, сооружений и жилых домов частного сектора. На данный момент почти 4 тыс. объектов приведено в соответствие. Сейчас определяется необходимый объём работ по приданию городской среде единого архитектурного облика и безбарьерности. Сложности вызывает частный жилой фонд. Все предусмотренные законодательством меры убеждения и принуждения к владельцам приняты, однако требования не выполняются большей частью по экономическим мотивам. Нами принимаются меры по декорированию прилегающих территорий – заборы, баннеры и так далее.
На карте Сочи к началу зимних Олимпийских игр должен появиться 1801 объект, отвечающий всем требованиям доступности для маломобильных групп населения. В настоящее время к установленным требованиям приведены 752 объекта, а остальные работы будут завершены до конца текущего года. В соответствии с программой «Наследие» в собственность Краснодарского края в Сочи войдут 162 олимпийских объекта, 77 из них – объекты коммунальной инфраструктуры. Мы сейчас принимаем все необходимые меры, чтобы во время Игр они эксплуатировались на самом высоком уровне.
А.Ткачёв: «Подготовлено и оснащено современным оборудованием 11 больниц, 10 поликлиник, 6 подстанций скорой помощи. К декабрю автопарк медучреждений будет укомплектован 100 единицами спецтехники, в том числе вертолётом санавиации. Сейчас в медучреждениях Сочи работает 4,5 тыс. человек».
Ещё одна важная задача – качественное медицинское обслуживание участников и гостей Игр. Подготовлено и оснащено современным оборудованием 11 больниц, 10 поликлиник, 6 подстанций скорой помощи. К декабрю автопарк медучреждений будет укомплектован 100 единицами спецтехники, в том числе вертолётом санавиации. Сейчас в медучреждениях Сочи работает 4,5 тыс. человек.
Дмитрий Анатольевич, хочу заверить Вас, что администрация края и город Сочи справятся со взятыми обязательствами.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь хотел бы, чтобы выступили представители Министерства транспорта и Минэнергетики. Пожалуйста, коллеги!
Н.Асаул (заместитель Министра транспорта): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Дмитрий Николаевич! Как было отмечено, в целях координации работы всех видов транспорта решением госкомиссии создан оперативный штаб по транспорту. Возглавляет его Министр транспорта Соколов Максим Юрьевич. Основные функции штаба – планирование и управление пассажирскими и грузовыми перевозками, содержание и эксплуатация автомобильных дорог, планирование и управление прибытиями и отъездами в транзитных аэропортах Москвы. С учётом высокой интенсивности движения автотранспорта (а в период пиковой нагрузки автобусы будут ходить практически как поезда в метро, с интервалом в одну минуту) Минтрансом утверждены повышенные требования к автомобильным дорогам. Приказом предусмотрены дополнительные меры по устройству освещения дорог, усилению барьерных ограждений, с тем чтобы предотвратить возможные опрокидывания автобусов в случае ДТП.
В настоящее время владельцы дорог (это четыре основных балансодержателя) осуществляют работы по приведению дорог в соответствие с данными повышенными требованиями.
Также оперативным штабом по транспорту утверждён план мероприятий по содержанию и эксплуатации дорог в зимний период. В составе мероприятий плана дополнительные закупки противогололёдных материалов, дежурство техники в определённых местах, включая лавиноопасные участки, подключение техники к единому диспетчерскому центру через систему ГЛОНАСС, заключение соглашения о перераспределении невостребованной техники, строительство дополнительной дорожно-эксплуатационной базы и введение дополнительной финансовой ответственности за неудовлетворительное содержание дорог. Данный план согласован всеми балансодержателями, за исключением РЖД. В настоящее время урегулируются вопросы содержания совмещённой автомобильной дороги.
Также Минтрансом разработана и утверждена транспортная схема прибытия/убытия гостей всеми видами транспорта. Дорабатывается схема доставки зрителей и клиентских групп к местам размещения, обеспечения питанием в случае задержки авиарейсов на маршрутах в город Сочи. РЖД и администрацией города утверждены, соответственно, график движения пассажирских поездов и график движения общественного транспорта. План поэтапного перехода от действующей системы к олимпийской предусматривает с 1 ноября уже запуск 30% общего объёма перевозок, с 7 января 2014 года – 50% и с 7 февраля – выход на полную мощность.
Н.Асаул: «Вводятся специальные изменения в правила дорожного движения и повышенные штрафы за несоблюдение этих правил: 5 тыс. рублей за выезд на олимпийские полосы, 3 тыс. рублей за въезд в город (поскольку будет действовать запрет для иногороднего транспорта) и 3 тыс. рублей за нарушение правил парковки».
Совещание о ходе подготовки к XXII Олимпийским зимним играм и XI Паралимпийским зимним играм 2014 года в городе Сочи
Основным видом транспорта в период Игр определён железнодорожный транспорт между Сочи, Адлером, Олимпийским парком, аэропортом и Красной Поляной. В соответствии с обязательствами Российской Федерации перед МОК клиентские группы и зрители с билетами на соревнования будут передвигаться бесплатно. Заказчиком перевозок выступит Оргкомитет. Остальные пассажиры будут оплачивать поездку в соответствии с утверждённым краем тарифом – 14 рублей за одну зону. Городом Сочи завершается установка новых павильонов. 300 павильонов будут установлены за счёт средств рекламных кампаний, 100 из них будут приведены к требованиям безбарьерной среды, в том числе системы «Говорящий город». В части транспортной работы заключены соглашения между Транспортной дирекцией и перевозчиками. Три субъекта Российской Федерации – Московская область, Санкт-Петербург, Республика Татарстан – будут осуществлять перевозки абсолютно новыми автобусами – это то, что нас отличает от лондонских Олимпийских игр. У нас автобусы новые, произведены на территории России, за исключением татарстанских, которые уже прошли обкатку в Казани, и мы действительно весь опыт Универсиады в полной мере планируем использовать. У нас был открыт Казанский филиал Транспортной дирекции, который осуществлял транспортное обеспечение Универсиады. Автобусы и автомобили будут располагаться в семи спецавтопарках, два из них уже построено, остальные будут введены в эксплуатацию в ноябре. Водители пройдут специальную подготовку уже здесь, на территории города Сочи. Поскольку они будут приезжать со всей страны, на базе пансионата «Автомобилист» будут производиться обучение, тестирование и накат маршрутов. В соответствии с комплексной схемой организации дорожного движения будут организованы олимпийские полосы движения – это тоже требование МОК.
Вводятся специальные изменения в правила дорожного движения и повышенные штрафы за несоблюдение этих правил: 5 тыс. рублей за выезд на олимпийские полосы, 3 тыс. рублей за въезд в город (поскольку будет действовать запрет для иногороднего транспорта) и 3 тыс. рублей за нарушение правил парковки. В целях компенсации дефицита номерного фонда «Росморпортом» зафрахтовано семь круизных лайнеров с возможностью размещения до 10,7 тыс. человек. Четыре корабля будут находиться в акватории порта Сочи и три корабля – в грузовом районе. Все договоры уже заключены, произведены авансовые платежи, зафиксирована стоимость койко-мест, не превышающая стоимость гостиничных номеров. Таким образом, вся подготовка к Играм ведётся в соответствии с комплексным планом. Минтранс участвует в штабных тренировках. Приказами утверждены графики формирования кадровых и материально-технических ресурсов на случай нештатных ситуаций. И хотел бы ещё раз заверить, что все обязательства Российской Федерации в соответствии с заявочной книгой в части раздела транспорта будут исполнены в полном объёме. Доклад окончен.
Д.Медведев: Слушайте, а дорогу-то когда сделают вот эту основную, которая по территории Сочи проходит? Это дорога федеральная у нас?
Н.Асаул: Да, это федеральная дорога. Строительство ведётся по плану: которая по городу Сочи будет завершена в ноябре, совмещённая дорога также будет в эти сроки сделана.
По дублёру есть определённые сложности с проходкой тоннеля. Соответственно, прикладываем все усилия, чтобы наверстать допущенное отставание.
Д.Медведев: Надо сделать всё и по дублёру, и по основной дороге. А то ездишь по ней, я иногда сам сажусь за руль… Честно говоря, эта дорога не годится ни для Сочи, ни вообще для любого нормального города. Периодически у неё ужасное состояние. Просто ужасное. Стыдно, что это дорога, которая на таком крупном курорте. Я уже даже про Олимпиаду не говорю.
Н.Асаул: Дмитрий Анатольевич, в период строительства по обращению Минрегиона мы вынуждены были повысить весовые нагрузки на одну ось до 13 т. Соответственно повышенный идёт износ…
Д.Медведев: Я понимаю, по ней много ездят, и транспорт, тем не менее всё равно нужно ей заниматься.
Н.Асаул: Мы это делаем, будет исполнено в срок.
Д.Медведев: Делайте. Так, пожалуйста, Министерство энергетики.
А.Черезов (заместитель Министра энергетики): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Для обеспечения надёжного и качественного энергоснабжения города Сочи и олимпийских объектов в рамках программы были определены 46 объектов для нового строительства и реконструкции.
На данный момент 30 объектов введены в эксплуатацию в полном объёме, 16 объектов будут введены до ноября этого года, то есть они находятся на заключительной стадии.
Самый важный момент в части генерации – две станции, Сочинская ТЭС и Адлерская ТЭС, уже введены в эксплуатацию в полном объёме. Остались: август – ТЭС Туапсинского НПЗ (там схему выдачи мощности им для комплексных испытаний мы уже обеспечили, они начинают комплексные испытания своих блоков), Джубгинская ТЭС – октябрь 2013 года, «Мобильные ГТЭС» общей мощностью 202 МВт – ноябрь 2013 года. Это вся генерация, которая должна нам обеспечить тот критерий n-2, который был объявлен МОКом.
На текущий момент в результате мониторинга заявленных реестров подключения и оптимизации этого реестра было определено Московским институтом «Энергосетьпроект»: с учётом коэффициентов совмещения мощность составила 1177 МВт – это та мощность, которая нам необходима для обеспечения бесперебойного энергоснабжения узла.
Также в части организации управления всем этим хозяйством (в связи с тем, что ещё 25 собственников, которые участвуют в энергоснабжении Олимпийских игр) было принято решение о создании оперативного штаба по энергетике – это верхний уровень. Средний уровень – это центр управления энергоснабжением с включением туда единого центра управления безопасностью энергетических объектов. Этот центр на данный момент находится в опытно-промышленной эксплуатации, в сентябре он вводится в эксплуатацию. Все работы будут закончены до 1 сентября этого года. Сейчас там персонал уже находится на рабочих местах и производит управление и взаимодействие с собственниками в части обеспечения энергоснабжения объектов.
В рамках данной работы была проведена (также по поручению Дмитрия Николаевича Козака) большая работа в части заключения соглашений о взаимодействии и регламентов информационного обмена. Данная работа проведена, соглашения о взаимодействии подписаны с собственниками, и, соответственно, регламенты информационного обмена на данный момент также всеми подписаны. Под эгидой Минэнерго сейчас, в августе-сентябре, будет проводиться большая работа, которая связана с техническим надзором за энергохозяйством тех олимпийских объектов, внутри олимпийских объектов, на площадках которых будут проводиться основные мероприятия. Это 10 объектов, которые нами сейчас определены. Изложенный принцип взаимодействия и реализуемых мероприятий позволяет безаварийно пройти Олимпийские и Паралимпийские игры. Всё. Спасибо.
Д.Медведев: Перебоев-то не будет во время Олимпиады?
А.Черезов: С учётом всех принятых мер, которые мы принимаем, я считаю, что перебоев в энергоснабжении не будет, конечно. Мы приложим все силы, чтобы этого не было.
Д.Медведев: Это очень важно. Я, помню, участвовал в открытии станции, которую здесь, в Адлере, «Газпром» делал, и  люди рассчитывали на то, что она полностью снимет эти вопросы, но она не сняла пока. В общем, я сейчас не говорю о том, что ещё предстоит (вы сами об этом только что рассказали), но нужно обеспечить нормальную работу всей системы.
А.Черезов: Есть, принято.
Д.Медведев: И во время Олимпиады, и на будущее, конечно, потому что жизнь продолжается, и, собственно, мы всё это делаем не ради того, чтобы несколько недель покрасоваться перед всем миром, а потом всё опять будет вырубаться, как это всегда здесь происходило, как это всегда здесь происходило. Так? Город что-то хочет сказать?
А.Пахомов (глава города Сочи): Дмитрий Анатольевич! Сейчас ведётся реконструкция энергораспределительной сети в городе – 700 км кабеля меняется, 413 трансформаторных подстанций. Мы надеемся, что гостевая часть города, которая будет задействована во время Олимпийских игр, тоже будет с гарантированным энергообеспечением. Сегодня эти мероприятия, конечно, задерживают наши планы по благоустройству города, но надеемся их наверстать.
Д.Медведев: Да они вообще все планы в чём-то задерживают. Я вот посмотрел: в Сочи-то народу мало. Реально. По сравнению с тем, что я здесь видел год, два, три, четыре назад, туристов мало.
А.Пахомов: Туристы сейчас в Лазаревском районе в основном. Там перенасыщение. Это, конечно, трудновато.
Д.Медведев: Понятно. Сейчас стройка идёт большая, это тоже людей немножко отпугивает. Но в будущем нужно выйти на другие цифры по приёму туристов: это источник развития Сочи, источник развития Краснодарского края.
Виталий Леонтьевич (обращаясь к В.Мутко), у вас есть по спортивной линии что-нибудь?
Глава Минспорта Виталий Мутко
В.Мутко: Я, Дмитрий Анатольевич, буквально несколько слов скажу. Во-первых, Вы во вступительном слове сказали об обмене опытом: взять опыт Универсиады. Я хотел Вам доложить, что на государственной комиссии, которую Дмитрий Николаевич (Козак) проводил, мы специально этот вопрос поставили и рассмотрели подробно, с участием всех заинтересованных, итоги и положительного опыта, и тех проблем, которые у нас возникли во время проведения Универсиады в Казани.
Отмечено было, что ряд функций, там реализованных, были, конечно, очень успешными, такие, например, как работа деревни Универсиады. Это был позитивный опыт, и мы очень много, подробно с коллегами это обсуждали. В том числе опыт безвизового въезда, который мы впервые в истории опробовали. Были вопросы с неправильным заполнением бланков. Но в целом эта работа была сделана также на хорошем уровне: транспортная схема обслуживания, гостеприимство, работа волонтёров. Ключевым являлся спортивный объект (здесь взаимодействие Оргкомитета и администрации объекта было выделено) и часть проблемных вопросов, которые мы очень серьёзно рассматривали. Вы по энергетике говорили, мы указания выполняли… Непостоянное электричество, работали практически на запасном – на дизельных генераторах, потому что, если что-то отключится, любое соревнование могут аннулировать, или антидопинговая лаборатория не сможет выдать пробу, поэтому, конечно, гарантии должны быть высочайшие.
В.Мутко: Одна из основных задач – успешное выступление команды. Команда готовится. 352 спортсмена находятся на централизованной подготовке. Это 14 видов спорта, 98 комплектов медалей будет разыграно.
Шла речь, конечно, о большой функции – это питание. Дмитрий Николаевич (Д.Чернышенко) говорил, какое количество человек нужно накормить, – это одновременно 3,5–4 тыс. разового приёма пищи. Это, конечно, большая ответственность, и здесь должно быть понятно, ясность по некоторым вопросам. Поэтому, если в целом суммировать, то этот опыт был проанализирован по поручению председателя комиссии. Мы договорились сейчас сделать соответствующий план взаимодействия и провести дебрифинг по каждой функции, и это мы сделаем, чтобы то лучшее, что есть, или наоборот… В принципе проекты близкие, было много обмена мнениями, многие коллеги были в Казани, поэтому это мы уже реализуем.
И два слова хотел сказать о тестовых соревнованиях, которые нам ещё до конца года предстоит провести, здесь около 11, это, по сути дела, ответы на вызовы международных федераций. Мы закрываем все последние вопросы по обязательствам перед международными организациями и уже будем серьёзно готовиться самостоятельно. Совместно с Оргкомитетом практически вся спортивная часть, я ещё раз могу заверить, закрыта, имею в виду организаторов, судей, технических делегатов. Нам пришлось здесь и с государственными ресурсами подготовить достаточное количество организаторов. Дмитрий Николаевич (Д.Чернышенко) прав, что здесь, в Сочи, такого количества персонала невозможно было найти, поэтому вся страна сегодня направит сюда организаторов Олимпийских игр.
Буквально несколько слов о тренировочных мероприятиях. Сборные команды сформированы, тренировочные мероприятия согласованы с Оргкомитетом, с «Олимпстроем» на каждом объекте. Конечно, сказать, какие погодные условия будут на Играх, нам сложно сейчас – у нас снега не было, большая заготовка снега прошла. Может быть, не такие условия, когда соревноваться будем, но в целом тренировочные мероприятия проведены. И связи с этим я хотел бы ещё раз отметить, что у нас есть по каждому объекту определённые замечания или просьбы со стороны национальных команд. Они, конечно, поддержаны, жёстко контролируются. Но я ещё раз, пользуясь случаем, хотел бы к нашим коллегам обратиться: здесь есть подробный план по каждому объекту – то, что хотелось бы нам ещё раз и с вашей помощью, и вас попросить нас здесь поддержать, чтобы, конечно, те просьбы, которые есть у команд, вовремя были бы выполнены. Потом они не нужны, потому что у нас сейчас с сентября, по сути дела, до ноября все тренировочные… А потом объекты перейдут в собственность Оргкомитета, мы уже там не сможем работать, как все другие команды приедем, собственно, на Олимпийские игры. В этом плане хотелось бы у вас тоже попросить такой поддержки, хотя по каждому объекту у нас подробная схема есть.
Хочу ещё сказать по антидопинговой работе. В последнее время в мире вы видите и слышите, что идёт большой разговор, и вообще меняются формулы, подходы, идут выборы сейчас в ВАДА, одновременно выборы президента МОК. Эта тема становится всё больше и больше популярной, и к нашей работе в борьбе с допингом очень пристальное внимание. Мы 9-го числа (Дмитрия Николаевича (Козака) я пригласил) будем открывать антидопинговую лабораторию. По программе подготовки в Сочи она завершена в конструкции, в строительстве, и полностью в общем-то будет обслуживать сочинскую Олимпиаду. И я могу Вам сказать, что, конечно, мы хотим вместе с Оргкомитетом, чтобы наша лаборатория, именно наша, работала здесь и была бы оператором, и наша организация РУСАДА. Ясно, что будут наблюдатели со стороны МОК и других антидопинговых лабораторий, но нам эту работу, конечно, вместе с коллегами нужно сделать.
И буквально одно слово о команде, Дмитрий Анатольевич. Ясно, что одна из основных задач – успешное выступление команды. Сегодня я хотел бы Вам доложить, что команда готовится. 352 спортсмена находятся на централизованной подготовке. Это 14 видов спорта, 98 комплектов медалей будет разыграно. В общем, итоги прошлого сезона, если подводить, несколько нам оптимизма больше дают. Мы семь золотых медалей завоевали в прошлом году (если сравнить с Ванкувером, там было три), поэтому в целом некий прогресс есть. Но, скажу откровенно, конечно, конкурировать будет очень сложно. Но в целом команда сейчас готовится, и, если мы ещё им дадим возможность здесь поработать, тренировочные мероприятия, которые мы запланировали, выполнить, то, я думаю, она будет более боеспособная. Так что вот так в целом.
Д.Медведев: Спасибо! Я хотел бы вас тоже поддержать в части необходимости всемирного использования опыта Универсиады, потому что на самом деле там много полезного было сделано и в целом каких-либо серьёзных претензий по работе всех служб не возникло. Да и небольших претензий, небольших проблем было не так много, как бывает во время крупных спортивных соревнований, во время крупных мероприятий такого рода, поэтому этот опыт должен быть в полной мере востребован, в полной мере.
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), вы?
Совещание о ходе подготовки к XXII Олимпийским зимним играм и XI Паралимпийским зимним играм 2014 года в городе Сочи
Д.Козак: Буквально два слова. Сегодня идут два параллельных процесса. Ещё не закончился процесс создания материальной базы, создания необходимой инфраструктуры (до конца не закончился, находится на завершающей стадии) для проведения Олимпийских игр и ещё в большей степени инфраструктуры для развития города Сочи как горноклиматического курорта. Хочу сказать, что бо́льшая часть материальных объектов, которые создавались за эти годы в рамках программы строительства олимпийских объектов, это всё-таки объекты, которые развивают город – и транспортную, инженерную инфраструктуру, и те же гостиницы, это туристическая инфраструктура, которая будет служить городу. Одновременно и на первый план выходят вопросы операционной готовности органов управления, персонала различных объектов, не объектов капитального строительства, а всех материально-технических ресурсов и людских ресурсов, которые необходимы для успешного проведения Олимпийских игр.
Д.Козак: Нам необходимо сделать всё, для того чтобы максимально подготовиться, натренироваться. Проводятся регулярные тренировки реагирования на нештатные ситуации, в нештатных ситуациях. Проверяются действия персонала, действия руководителей соответствующих органов, организаций и в обычной ситуации.
Если говорить о завершающем этапе создания олимпийской инфраструктуры, то ключевым вопросом сегодня является оформление, проверка на предмет качества оставшихся, не введённых ещё в эксплуатацию объектов, хотя подавляющее большинство находится в высокой степени строительной готовности, но тем не менее на сентябрь, октябрь и ноябрь предстоит ввести более 100 объектов, оформить ввод в эксплуатацию. Это означает проверить на предмет соответствия их проектной документации, на предмет безопасности и так далее. Здесь особое напряжение потребуется от работников Ростехнадзора, которые должны произвести соответствующую проверку. Мы должны быть абсолютно уверены в том, что объекты безопасны. Сегодня Ростехнадзор и Минрегион в соответствии с графиком ввода объектов в эксплуатацию планируют привлечение персонала практически из всех регионов нашей страны для такой проверки.
Но не менее важный, а может быть, более сложный вопрос – вопрос операционной готовности людей к проведению Олимпиады. Он менее трудоёмкий, чем стройка, но требует большей детализации. Нам здесь очень важно не упустить ни одну, ни малейшую деталь. Кроме того, он требует максимально кооперативной работы, взаимодействия самых различных органов и организаций. Дмитрий Николаевич (Чернышенко) здесь докладывал, что комплексный план предусматривает 222 мероприятия, которые нацелены на обеспечение операционной готовности. Это только укрупнённые мероприятия, за этими мероприятиями стоят ещё тысячи различных действий различных органов, и они, как правило, должны быть согласованы между различными ведомствами, различными уровнями власти и так далее. Поэтому нам необходимо сделать всё, для того чтобы максимально подготовиться, натренироваться. Проводятся регулярные тренировки реагирования на нештатные ситуации, в нештатных ситуациях. Проверяются действия персонала, действия руководителей соответствующих органов, организаций и в обычной ситуации. К сожалению, вынужден сказать, что не всё так… Хотя в обычной жизни все эти действия все повторяют, но не всё так гладко происходит на этих учениях, и поэтому они повторяются многократно, для того чтобы отработать, зафиксировать, утвердить соответствующие регламенты взаимодействия, с тем чтобы все нештатные ситуации в период Олимпиады стали штатными, обычными действиями, понятными каждому рядовому работнику, который работает в том или ином штабе либо в том или ином федеральном, региональном или муниципальном органе исполнительной власти.
Очень важно (неслучайно здесь и Минтранс, и Минэнерго) обеспечение надёжной работы транспортной и энергетической инфраструктур. На эту тему мы тоже проводим самые различные учения и тренировки по поводу перебоя в работе транспорта. Особенно трудная ситуация (мы понимаем, что это климат, и мы воздействовать на него не можем) связана с работой авиационного транспорта в случае перебоя в работе сочинского аэропорта, Московского авиатранспортного узла. Здесь также Минтрансу совместно с органами исполнительной власти города Москвы, Краснодарского края (и такая работа проводится), необходимо обеспечить чёткие действия по доставке пассажиров из-за рубежа через Москву (а большинство будет именно транзитом добираться сюда), по комфортной и быстрой доставке в город Сочи – и не только спортсменов, не только официальных спортивных делегаций, но и зрителей. Эта работа тоже сегодня проводится.
Что касается энергетического обеспечения, здесь уже было отмечено: созданы соответствующие штабы, и энергетический штаб в числе первых, который должен отработать взаимодействие с владельцами каждого объекта, не только спортивного. Гостиницы, объекты транспортной, инженерной инфраструктуры должны быть надёжно обеспечены. Для обеспечения надёжной работы магистральных сетей, объектов генерации сегодня создаются соответствующие аварийные бригады, которые тоже должны быть натренированы, чтобы могли оперативно реагировать и восстанавливать в случае повреждения инфраструктуру. К сожалению, ещё раз говорю, природа может преподнести самые разные сюрпризы, зимой здесь бывают тяжёлые ситуации.
Что касается состояния автомобильных дорог, о которых Вы говорили, они действительно вызывают озабоченность. Но здесь была попытка ещё в 2010 году начать капитальный и текущий ремонт улично-дорожной сети. Мы остановили этот процесс, специально перенесли все ресурсы, сконцентрировали на период после завершения основных строительно-монтажных работ на стройке, для того чтобы в этот завершающий период всю улично-дорожную сеть города Сочи восстановить – и федеральные дороги, и муниципальные, и краевые.
Утверждён ещё в 2010 году соответствующий график ремонта и восстановления дорог в период после завершения строительства. В настоящее время он реализуется. На сегодняшний день, по докладу, 69 км дорог отремонтировано, до конца года все дороги, в особенности та, о которой мы говорим, центральная магистраль – Курортный проспект, конечно, должна быть отремонтирована, восстановлена и находиться на период проведения Олимпиады в идеальном состоянии. Она сегодня вызывает действительно большую озабоченность.
Важный вопрос тоже на завершающем этапе находится – вопрос создания безбарьерной среды. Город Сочи здесь пионер в реализации этой программы на всей территории России, и мы должны сделать всё для того, чтобы все намеченные планы… План безбарьерной среды ещё в 2009 году у нас был утверждён Правительством, он должен быть завершён и реализован. Также в составе этого плана по созданию безбарьерной среды – мероприятия на всём протяжении железнодорожной линии от Москвы до Сочи (все железнодорожные станции), в Москве все аэропорты должны быть приведены в соответствие с новыми стандартами, новыми требованиями по созданию условий для людей с ограниченными возможностями. Мы недавно рассматривали этот вопрос на заседании Государственной комиссии по подготовке к Олимпиаде. Пока Минтранс и город Сочи со всеми ответственными исполнителями заверяют в том, что эта работа в установленные сроки, не позднее декабря текущего года, будет полностью и точно выполнена, за этим будем тоже следить.
В целом сегодня трудно коротко пересказать все задачи, которые стоят. Они сегодня доведены до каждого ответственного исполнителя, детально прописаны в письменных документах, и самая важная задача – это точное и в срок выполнение тех задач, которые поставлены. Они согласованы с каждым органом исполнительной власти, с каждой организацией, оформлены даже соответствующими соглашениями, поэтому каждый свой манёвр знает. Главное – их точно выполнять, тогда мы встретим Олимпиаду во всеоружии.
Что касается опыта Универсиады, то поставлена задача уже через три дня, до 10 августа, всё, что вытекает из положительного и отрицательного… На самом деле это очень хорошо, что на Универсиаде… Там тоже были проблемы, но они оказались незаметными благодаря тому, что хорошо, умело работали органы управления.
Д.Медведев: Незаметные проблемы – это, по сути, их отсутствие.
Д.Козак: Да, конечно.
Д.Медведев: Потому что если их вовремя купируют, значит, всё нормально.
Д.Козак: Поэтому всё это должно быть учтено в тех регламентах и планах, которые сегодня подготовлены для Олимпиады, для того чтобы мы на соответствующем уровне, не ниже, провели Олимпийские игры.
Собственно, всё.
Д.Медведев: Понятно. Спасибо, Дмитрий Николаевич. Есть ещё желающие что-то добавить к сказанному?
Нужно ещё собраться силами и эти полгода поработать как следует, стройки все завершить. Сейчас к нам обращались представители застройщиков и подрядчиков. Я думаю, что всё-таки, Дмитрий Николаевич, надо разработать систему мотивации. Вы и так отрицательную мотивацию создавали – я имею в виду санкции за нарушение условий договора, за несдачу объектов в срок, но должна быть и какая-то положительная мотивация. В этом плане, может быть, и справедливо, что часть из них обращаются с просьбой рассмотреть вопрос о льготной кредитной ставке. Во всяком случае, мне кажется, те, кто работает хорошо и доказал, что он свои обязательства исполняет в срок, имеет право на такое внимательное отношение со стороны Правительственной комиссии, Правительства в целом, со стороны крупнейших институтов развития, таких как Внешэкономбанк и другие. На это хотел обратить ваше внимание.
Что касается темы дорог и энергетики, повторяться не буду. Крайне важна транспортная составляющая, не менее важной является ситуация по обеспечению бесперебойной подачи электроэнергии и на текущий момент, и на будущее. Надеюсь, коллеги, сделают всё возможное, чтобы здесь не было никаких огорчений.
Безбарьерная среда, я об этом не сказал вначале. Присоединяюсь к тому, что мы обязаны все наши решения по безбарьерной среде исполнить. И за Олимпиадой будет паралимпийская часть, поэтому всё, что требуется, должно быть сделано и сделано максимально тщательно.
По итогам сегодняшнего совещания, естественно, я подпишу необходимые поручения. Ещё раз выражаю надежду на то, что всё, что запланировано, сейчас будет в высокой степени готовности и в самое ближайшее время будет сдано уже в эксплуатацию. Потому что, конечно, когда вот я на вертолёте с Дмитрием Николаевичем облетал, так по некоторым объектам, во всяком случае в Имеретинской долине, есть ощущение того, что они выглядят ещё не в 85-процентной готовности, как это обычно нам докладывают. Посмотрим, ближайшие два месяца будут для этого контрольными. Ещё раз говорю: поручения по всем этим вопросам будут подписаны. Спасибо всем за участие в совещании. И прошу заняться вот этой амурской проблемой.
* * *
По завершении совещания заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак ответил на вопросы журналистов
Вопрос: Дмитрий Николаевич, по итогам совещания: какие сейчас стоят приоритетные задачи у организаторов Игр? И есть ли риски?
Д.Козак: Приоритетные задачи – это обеспечение готовности всех органов управления и персонала всех вновь созданных объектов, и не только олимпийских спортивных объектов (акцент, конечно, будет на олимпийских спортивных объектах, на объектах гостиничной инфраструктуры, где будут жить гости Олимпиады), но и всей созданной инфраструктуры. Это энергетическая инфраструктура, которая в большом объёме создана, транспортная инфраструктура, необходим персонал для надлежащей эксплуатации автомобильных дорог. Это и органы для управления всеми сложными процессами, которые будут происходить здесь в период проведения Олимпийских игр. Это самая главная задача, и мы сегодня прилагаем все усилия, для того чтобы никаких рисков не было.
Сейчас начинается штабная тренировка по нескольким нештатным ситуациями, в которой будут участвовать более 10 органов, организаций, которые должны будут принимать решения по различным вводным в случае их возникновения. Они могут быть, начиная от непогоды до столпотворения людей или переноса соревнований, – каких только у нас ситуаций может не быть. Они все сегодня находятся в официальном реестре Международного олимпийского комитета, такие нештатные ситуации, которые должны обработать. Это очень полезная работа.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, говорилось о том, что тем застройщикам, которые хорошо выполнили свою работу, дадут поощрения. Не могли бы вы пояснить, какие?
Д.Козак: Этот вопрос требует дополнительного осмысления. Вы понимаете, что здесь у нас 89 инвесторов в олимпийской программе, при этом бо́льшая часть из них – частные инвесторы. Для того чтобы предоставлять какие-то преференции и дополнительные меры государственной поддержки, необходимы правила игры, необходимо выработать общие принципы. Принципы по принципу хорошей работы – очень хорошая идея, она не новая. Каким образом применить такого рода меры государственной поддержки для тех, кто вовремя, в установленные сроки, без единого сбоя (а такие есть примеры) выполнил свои обязательства? Возможны какие-то меры государственной поддержки. Наверное, в этом случае, это не будет носить столь масштабного материального характера, это скорее будет носить характер морального поощрения, но тем не менее мы обязательно это сделаем. Что касается моральной поддержки, морального поощрения, включая государственные награды и всё, что мы можем, что может государство сделать по итогам подготовки и проведения Олимпийских игр, конечно же, это будет сделано. Хорошее дело государство никогда не забудет.
Вопрос: То есть материальных не будет?
Д.Козак: Материальные тоже прорабатываются, они будут, но они прорабатываются по другим критериям. Мы должны обеспечить экономическую эффективность всех олимпийских объектов. В случае, если налоговое бремя (всё-таки затраты были достаточно большие), налоговое бремя большое или процентные ставки по кредитам, которые предоставляются в том числе Внешэкономбанком – сегодня это всё оценивается. Оценивается исходя из реальной возможности вернуть кредиты за счёт тех доходов, которые будут обеспечены в послеолимпийский период. Если, например, риски невозврата кредитов будут носить массовый характер, мы должны будем принять какие-то меры, для того чтобы облегчить участь инвесторов, с тем чтобы они всё-таки эти кредиты вернули. Мы заинтересованы в том, чтобы здесь не было ни одного банкротства, мы заинтересованы в том, чтобы все вновь созданные объекты и созданные на их базе предприятия работали эффективно, ничего не переходило в государственную собственность. Частный бизнес с этим справляется более эффективно, он умеет лучше считать деньги, чем государство, поэтому будем делать всё, для того чтобы тот состав инвесторов, который здесь есть, сохранился.
Вопрос: Экологи опасаются, что использование Ахштырского каньона в качестве полигона для складирования лишнего грунта, отходов стройматериалов вызовет какие-то негативные последствия…
Д.Козак: Если бы были хоть малейшие риски… С учётом тех мероприятий по рекультивации этого карьера и природоохранных мероприятий, которые предварительные, для размещения неопасных строительных отходов (это в основном избыточные грунты, которые лежат там в километре от тех же подземных источников) сделано всё. Никогда бы такого решения не было бы принято о размещении там таких… Опасные отходы там не размещаются. Предварительные мероприятия, которые там проведены… Да, я принимал это решение на основании заключения прежде всего Министерства природных ресурсов, которое отвечает за обеспечение экологической безопасности на этой территории, и я хочу сказать, что Министерство природных ресурсов в этом плане работает достаточно взыскательно и требовательно ко всем органам и организациям, независимо от того, частная это или государственная организация.
Вопрос: Обама заявил, что нельзя допустить ущемления прав геев и лесбиянок на предстоящей Олимпиаде. Как вы к этому относитесь?
Д.Козак: Никакого ущемления лиц с иной по признаку сексуальной ориентацией ни на Олимпиаде, ни до Олимпиады, ни после не будет. Это законодательство не предусматривает. Я сегодня только получил официальное разъяснение правоохранительных органов и Министерства юстиции по поводу сферы применения этого закона. Не должно быть ни у кого никаких опасений. Люди могут заниматься своей частной жизнью, в том числе и распространять её преимущества и привлекательность среди взрослых, главное – не трогать детей.
Вопрос: А как обстоят дела с отстающими по срокам  строящимися гостиницами? Будут ли они исключаться из олимпийской программы? И как это будет компенсироваться?
Д.Козак: У нас есть некоторые, слава богу, небольшие гостиницы – 50–70 номеров, по которым инвесторы не справились в силу различных причин. Да, у инвесторов есть тоже обыкновение не иметь денег. В конце концов, только по определённым принципам и критериям мы предоставляем кредитные ресурсы. Например, Внешэкономбанк – только крупным гостиничным комплексам, которые предоставляются для клиентских групп и которые для Олимпиады являются обязательными. Всё остальное реализуется без всякой государственной поддержки. Поэтому есть отдельные небольшие гостиницы, которые, вы знаете, и исключаются из программы, естественно, с компенсацией. Если государство понесло затраты (у нас такие соглашения подписаны) на планировку территорий, на постановку на кадастровый учёт земельных участков, на предоставление самой земли или на строительство индивидуально к этому объекту, к этой гостинице соответствующих объектов энергетической, транспортной, инженерной инфраструктуры, то после компенсации этих расходов государства такие объекты исключаются. Пока ни одного инвестора, который был бы исключён из программы и вынужден был компенсировать затраты государства, нет. Дефицита гостиничных номеров у нас не возникает, в том числе в связи с тем, что гостиничные комплексы города Сочи – это не только вновь построенные в рамках Олимпиады гостиницы, но и ранее существовавшие легальные или часто нелегальные гостиницы, которые в соответствии с законодательством Российской Федерации были подвергнуты соответствующей классификации по категории комфорта и стали официальными гостиницами, которые будут тоже использованы на Олимпиаде. Все они заключили договоры с Организационным комитетом и взяли соответствующее обязательство в том, чтобы там проживали гости Олимпиады. Несмотря на это, всё равно спрос на билеты, спрос на город Сочи, поток туристов на Олимпиаду образует небольшой дефицит таких мест, по нашим прогнозам. Это прогнозный дефицит, а не расчётный. Все клиенты и спортсмены, весь временный персонал будут размещены – всё просчитано. Каким-то людям, которые приедут просто побывать в Сочи или по билету на Олимпиаду, мы надеемся, сочинское гостеприимство, частный сектор тоже поможет разместиться.
Вопрос: Насколько большой дефицит?
Д.Козак: Исчисляется в пределах нескольких тысяч номеров. На фоне 90 тыс. имеющихся в наличии несколько тысяч незначительны и не составляют большой проблемы. Мы будем предупреждать всех гостей Олимпиады, что, прежде чем ехать в Сочи, надо найти себе жильё.
Вопрос: А 176 долларов – это цена чего?
Д.Козак: Это три звезды, номер три звезды в сутки. Это европейская цена, это цена, которая была нами гарантирована в Заявочной книге ещё в 2006 году.
Вопрос: То есть это будет выдержано, да? Потому что даже на питерском форуме, по-моему, цены выше...
Д.Козак: Вы знаете, что у нас в стране цены на гостиничные номера и в городе Сочи тоже в обычной жизни, в обычной ситуации нерегулируемые, они свободные, рыночные и определяются спросом и предложением. Если есть платёжеспособный спрос на эти услуги и недостаточное предложение, как это бывает на питерском форуме, как это было всегда на сочинском форуме, тогда цены растут. Это обычная практика, обычный рыночный закон, который мы принимаем. В вот здесь мы применяем нерыночный механизм (Правительство применяет его в соответствии с заявочными обязательствами регулирования) и ограничиваем цены, потому что понимаем, что в этот период происходит ажиотажный спрос. Какое бы количество гостиниц здесь ни было, всё равно они будут так или иначе в дефиците.
Вопрос: Это максимальная цена?
Д.Козак: Это максимальная цена для разных категорий. Для трёх звёзд – 176 долларов в сутки. Участники совещания  
 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
МУТКО  
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
УСТИНОВ 
Владимир Васильевич 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Южном 
федеральном округе 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- глава администрации (губернатор) 
Краснодарского края  
АСАУЛ 
Николай Анатольевич 
 
- заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
НАГОРНЫХ 
Юрий Дмитриевич 
 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
РЕЙЛЬЯН 
Юрий Угович 
 
- заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации 
 
ЧЕРЕЗОВ 
Андрей Владимирович 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
КОЗЛОВ 
Алексей Юрьевич 
- директор Департамента социального развития 
Правительства Российской Федерации 
 
СЫРОМОЛОТОВ 
Олег Владимирович 
 
- руководитель 1 службы Федеральной службы 
безопасности Российской Федерации 
ПАХОМОВ 
Анатолий Николаевич 
 
- глава г.Сочи 
ГАПЛИКОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- президент Государственной корпорации 
«Олимпстрой» 
ЧЕРНЫШЕНКО 
Дмитрий Николаевич 
 
- президент АНО «Оргкомитет «Сочи 2014» 
 

</text>
</document>