<document><title>О внесении изменения в Программу строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2013 года №668
Справка
88Kb
Проект постановления подготовлен ГК «Олимпстрой» во исполнение поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
Данным документом Программа строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта дополняется пунктом, предусматривающим разработку проектной документации по перепрофилированию Ледового дворца спорта для фигурного катания и соревнований по шорт-треку, предусмотренного пунктом 9 программы, в крытый велотрек.
Реализация постановления позволит создать крытый велотрек, соответствующий международным стандартам (длина велотрека – 250 м), для проведения соревнований и тренировочных мероприятий.
Проведение работ по реконструкции объекта планируется в постолимпийский период в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы».
Внесённое изменение не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.
</text>
</document>