<document><title>О внесении изменения в Программу строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2013 года №668
Справка
88Kb
Проект постановления подготовлен ГК «Олимпстрой» во исполнение поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
Данным документом Программа строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта дополняется пунктом, предусматривающим разработку проектной документации по перепрофилированию Ледового дворца спорта для фигурного катания и соревнований по шорт-треку, предусмотренного пунктом 9 программы, в крытый велотрек.
Реализация постановления позволит создать крытый велотрек, соответствующий международным стандартам (длина велотрека – 250 м), для проведения соревнований и тренировочных мероприятий.
Проведение работ по реконструкции объекта планируется в постолимпийский период в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы».
Внесённое изменение не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 августа 2013 г.  №  668   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменения в Программу строительства 
олимпийских объектов и развития города Сочи 
как горноклиматического курорта 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить Программу строительства олимпийских объектов и 
развития города Сочи как горноклиматического курорта, утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от  
29 декабря 2007 г. № 991 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 2, ст. 113; № 25, ст. 2978; 2009, № 3, ст. 389; № 31, 
ст. 3948; 2010, № 4, ст. 408; № 7, ст. 759; № 37, ст. 4709; № 44, ст. 5696; 
2011, № 2, ст. 304; № 17, ст. 2435; № 38, ст. 5388; 2012, № 36, ст. 4913), 
пунктом 91 следующего содержания: 
 
"91. Крытый велотрек 
(перепрофилирование Ледового 
дворца спорта для фигурного 
катания и соревнований по шорт-
треку, предусмотренного 
пунктом 9 настоящей Программы) 
(проектные работы) 
 государственная 
корпорация "Олимпстрой". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>