<document><title>О Правилах безвозмездного обеспечения организаций донорской кровью и (или) её компонентами для клинического использования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2013 года №674
Справка
103Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил безвозмездного обеспечения медицинских, образовательных и научных организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти и государственным академиям наук, а также организаций федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, донорской кровью и (или) её компонентами для клинического использования» подготовлен Минздравом России в соответствии со статьей 17 Федерального закона «О донорстве крови и её компонентов».
Утверждёнными Правилами определяются порядок и сроки соответствующих организационных мероприятий (представление заявок, формирование плана по обеспечению донорской кровью, представление отчёта об использовании донорской крови).
Правилами также устанавливается, что финансовое обеспечение расходов, связанных с обеспечением медицинских организаций донорской кровью, осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых в соответствии со статьей 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации, в случае если эти организации являются бюджетными или автономными, или в пределах лимитов бюджетных обязательств, если они являются казёнными учреждениями.
</text>
</document>