<document><title>О Правилах безвозмездного обеспечения организаций донорской кровью и (или) её компонентами для клинического использования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2013 года №674


Проект постановления «Об утверждении Правил безвозмездного обеспечения медицинских, образовательных и научных организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти и государственным академиям наук, а также организаций федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, донорской кровью и (или) её компонентами для клинического использования» подготовлен Минздравом России в соответствии со статьей 17 Федерального закона «О донорстве крови и её компонентов».
Утверждёнными Правилами определяются порядок и сроки соответствующих организационных мероприятий (представление заявок, формирование плана по обеспечению донорской кровью, представление отчёта об использовании донорской крови).
Правилами также устанавливается, что финансовое обеспечение расходов, связанных с обеспечением медицинских организаций донорской кровью, осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых в соответствии со статьей 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации, в случае если эти организации являются бюджетными или автономными, или в пределах лимитов бюджетных обязательств, если они являются казёнными учреждениями. 2123263 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2013 г.  №  674   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил безвозмездного обеспечения  
медицинских, образовательных и научных организаций, 
подведомственных федеральным органам исполнительной власти и 
государственным академиям наук, а также организаций федеральных 
органов исполнительной власти, в которых федеральным законом 
предусмотрена военная и приравненная к ней служба, донорской 
кровью и (или) ее компонентами для клинического использования 
 
 
В соответствии с частью 1 статьи 17 Федерального закона 
"О донорстве крови и ее компонентов" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила безвозмездного обеспечения 
медицинских, образовательных и научных организаций, 
подведомственных федеральным органам исполнительной власти и 
государственным академиям наук, а также организаций федеральных 
органов исполнительной власти, в которых федеральным законом 
предусмотрена военная и приравненная к ней служба, донорской кровью и 
(или) ее компонентами для клинического использования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 674 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2013 г.  №  674   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
безвозмездного обеспечения медицинских, образовательных и 
научных организаций, подведомственных федеральным органам 
исполнительной власти и государственным академиям наук, а также 
организаций федеральных органов исполнительной власти, в которых 
федеральным законом предусмотрена военная и приравненная  
к ней служба, донорской кровью и (или) ее компонентами  
для клинического использования 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок безвозмездного 
обеспечения донорской кровью и (или) ее компонентами (далее - 
донорская кровь) для клинического использования при оказании 
медицинской помощи в рамках реализации программы государственных 
гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи 
медицинских организаций, образовательных организаций и научных 
организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной 
власти и государственным академиям наук, а  также организаций 
федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным 
законом предусмотрена военная и приравненная к  ней служба (далее - 
организации-получатели). 
2. Безвозмездное обеспечение донорской кровью организаций-
получателей осуществляют организации, входящие в службу крови и 
имеющие запас донорской крови (далее - организации донорства крови). 
3. Безвозмездное обеспечение организаций-получателей донорской 
кровью осуществляется с соблюдением требований, установленных 
техническим регламентом о требованиях безопасности крови, ее 
продуктов, кровезамещающих растворов и технических средств, 
используемых в трансфузионно-инфузионной терапии, утвержденным 
 674 
2 
постановлением Правительства Российской Федерации от 26 января 
2010 г. № 29. 
4. Организации донорства крови представляют в Федеральное 
медико-биологическое агентство ежегодно, не позднее 1 октября, сведения 
о  запасе донорской крови, подлежащем безвозмездной передаче 
в  очередном году, по форме, утверждаемой Министерством 
здравоохранения Российской Федерации.  
5. Соответствующие федеральные органы исполнительной власти 
и  государственные академии наук представляют в Федеральное медико-
биологическое агентство ежегодно, не позднее 15 октября, заявки на 
безвозмездное обеспечение донорской кровью подведомственных им 
организаций-получателей на очередной год по форме, утверждаемой 
Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
Необходимые сведения запрашиваются федеральными органами 
исполнительной власти и государственными академиями наук у 
организаций-получателей в порядке и сроки, которые установлены этими 
органами и академиями. 
6. Федеральное медико-биологическое агентство в соответствии с 
заявками, указанными в пункте 5 настоящих Правил, и сведениями 
организаций донорства крови о запасе донорской крови, подлежащем 
безвозмездной передаче в очередном году, формирует и утверждает не 
позднее 15 декабря года, предшествующего отчетному году, план 
безвозмездного обеспечения донорской кровью организаций-получателей 
(далее - план) по форме, утверждаемой Министерством здравоохранения 
Российской Федерации. План доводится Федеральным медико-
биологическим агентством до сведения организаций-получателей не 
позднее 10 дней со дня его утверждения. 
7. Обеспечение донорской кровью организаций-получателей 
осуществляется в сроки, установленные планом, и оформляется актом 
безвозмездной передачи донорской крови, который составляется 
организацией донорства крови и организацией-получателем в порядке и по 
форме, которые устанавливаются Федеральным медико-биологическим 
агентством. 
8. Организации-получатели представляют в Федеральное медико-
биологическое агентство ежеквартально, не позднее 5-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, отчет об использовании  
 674 
3 
переданной безвозмездно донорской крови по форме, утверждаемой 
Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
9. Финансовое обеспечение расходов, связанных с безвозмездным 
обеспечением донорской кровью, осуществляется: 
организациями донорства крови на заготовку, хранение и 
обеспечение безопасности донорской крови за счет субсидий, 
предоставляемых в соответствии со статьей 781 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации, в случае если эти организации являются 
бюджетными или автономными, или в пределах лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке на обеспечение 
выполнения функций указанных организаций, в случае если организации 
являются казенными учреждениями; 
организациями-получателями на транспортировку и хранение 
донорской крови за счет субсидий, предоставляемых в соответствии со 
статьей 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации, в случае если эти 
организации являются бюджетными или автономными, или в пределах 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке на обеспечение выполнения функций указанных организаций, в 
случае если организации являются казенными учреждениями. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>