<document><title>О Соглашении между Правительством Российской Федерации и Правительством Азербайджанской Республики о строительстве автомобильного моста через реку Самур</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 августа 2013 года №1388-р
128Kb
Справка
Функционирующий в настоящее время мостовой переход через реку Самур в районе пунктов пропуска «Яраг-Казмаляр» (Российская Федерация) и «Самур» (Азербайджанская Республика) через российско-азербайджанскую государственную границу является ключевым звеном транспортной системы, обеспечивающим перевозку грузов и пассажиров между Россией и Азербайджаном автомобильным транспортом. По информации экспертов, действующий мост находится в аварийном состоянии и не в полной мере обеспечивает пропуск возрастающего транспортного потока.
Указанный мостовой переход был построен в 1953 году, имеет недостаточный габарит по высоте и ширине, недостаточную грузоподъёмность и, как следствие, недостаточную пропускную способность. В целях обеспечения бесперебойного автомобильного сообщения между Россией и Азербайджаном необходимо строительство нового моста через реку Самур.
Для решения указанного вопроса Минтрансом России подготовлен и проработан с Азербайджанской стороной проект Соглашения.
Проект Соглашения не содержит правил иных, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации.
Реализация положений проекта Соглашения будет способствовать, в частности:
- созданию более благоприятных условий для взаимных обменов и торгово-экономических связей между двумя государствами;
- обеспечению и развитию надёжного и стабильного круглогодичного автомобильного сообщения.
Кроме того, реализация положений проекта Соглашения послужит увеличению пропускной способности пунктов пропуска «Яраг-Казмаляр» и «Самур» через российско-азербайджанскую государственную границу.
</text>
</document>