<document><title>О Соглашении между Правительством Российской Федерации и Правительством Азербайджанской Республики о строительстве автомобильного моста через реку Самур</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 августа 2013 года №1388-р


Функционирующий в настоящее время мостовой переход через реку Самур в районе пунктов пропуска «Яраг-Казмаляр» (Российская Федерация) и «Самур» (Азербайджанская Республика) через российско-азербайджанскую государственную границу является ключевым звеном транспортной системы, обеспечивающим перевозку грузов и пассажиров между Россией и Азербайджаном автомобильным транспортом. По информации экспертов, действующий мост находится в аварийном состоянии и не в полной мере обеспечивает пропуск возрастающего транспортного потока.
Указанный мостовой переход был построен в 1953 году, имеет недостаточный габарит по высоте и ширине, недостаточную грузоподъёмность и, как следствие, недостаточную пропускную способность. В целях обеспечения бесперебойного автомобильного сообщения между Россией и Азербайджаном необходимо строительство нового моста через реку Самур.
Для решения указанного вопроса Минтрансом России подготовлен и проработан с Азербайджанской стороной проект Соглашения.
Проект Соглашения не содержит правил иных, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации.
Реализация положений проекта Соглашения будет способствовать, в частности:
- созданию более благоприятных условий для взаимных обменов и торгово-экономических связей между двумя государствами;
- обеспечению и развитию надёжного и стабильного круглогодичного автомобильного сообщения.
Кроме того, реализация положений проекта Соглашения послужит увеличению пропускной способности пунктов пропуска «Яраг-Казмаляр» и «Самур» через российско-азербайджанскую государственную границу. 2123388 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 7 августа 2013 г.  № 1388-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  Российской 
Федерации и Правительством Азербайджанской Республики 
о строительстве автомобильного моста через реку Самур в районе 
пунктов пропуска "Яраг-Казмаляр" (Российская Федерация)  
и "Самур" (Азербайджанская Республика) через российско-
азербайджанскую государственную границу 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минтрансом России согласованный с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и предварительно 
проработанный с Азербайджанской Стороной проект Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством 
Азербайджанской Республики о строительстве автомобильного моста 
через реку Самур в районе пунктов пропуска "Яраг-Казмаляр" (Российская 
Федерация) и "Самур" (Азербайджанская Республика) через российско-
азербайджанскую государственную границу (прилагается).  
Поручить Минтрансу России провести с участием МИДа России 
переговоры с Азербайджанской Стороной и по достижении 
договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации 
указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект 
изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1388-р 
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Азербайджанской Республики о строительстве автомобильного моста 
через реку Самур в районе пунктов пропуска "Яраг-Казмаляр" 
(Российская Федерация) и "Самур" (Азербайджанская Республика) 
через российско-азербайджанскую государственную границу 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство 
Азербайджанской Республики, далее именуемые Сторонами, 
содействуя дальнейшему развитию дружественных отношений 
между двумя государствами, 
в целях создания более благоприятных условий для взаимных 
обменов и торгово-экономических связей между двумя государствами, 
исходя из необходимости обеспечения и развития надежного и 
стабильного круглогодичного сообщения, 
учитывая важность сохранения и развития исторически 
сложившихся этнических, родственных, культурных, гуманитарных и 
хозяйственных связей между гражданами Российской Федерации и 
Азербайджанской Республики, 
будучи уверенными в том, что строительство автомобильного моста 
послужит увеличению пропускной способности пунктов пропуска  
"Яраг-Казмаляр" (Российская Федерация) и "Самур" (Азербайджанская 
Республика) через российско-азербайджанскую государственную границу,  
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Настоящее Соглашение заключается в целях строительства 
автомобильного моста через реку Самур в районе пунктов пропуска  
"Яраг-Казмаляр" (Российская Федерация) и "Самур" (Азербайджанская 
Республика) через российско-азербайджанскую государственную границу 
на участке автомагистрали АН 8 граница Финляндии - Торфяновка - 
Выборг - Санкт-Петербург - Москва - Тамбов - Борисоглебск - Волгоград - 
Астрахань - Хасавюрт - Махачкала - Казмалярский - Самур - Сумгаит - 
Баку - Алят - Биласувар - Астра - Рашт - Казвин - Тегеран - Савех - Ахваз - 
Бандер - Эмам. 
 
2 
1388-р 
 
Статья 2 
 
Для целей настоящего Соглашения применяемые термины означают 
следующее:  
"строительство автомобильного моста" - проектирование и 
строительство автомобильного моста и подходов к нему через реку Самур 
в районе пунктов пропуска "Яраг-Казмаляр" (Российская Федерация) и 
"Самур" (Азербайджанская Республика);  
"автомобильный мост" - дорожное сооружение, входящее в состав 
автомобильной дороги; 
"подход" - участок автомобильной дороги с дорожными 
сооружениями, предназначенный для движения автомобильного 
транспорта и соединяющий существующие автомобильные дороги с 
автомобильным мостом; 
"закрытая зона строительства" - огражденное на территории 
государства каждой из Сторон пространство, которое включает акваторию 
реки Самур и в пределах которого осуществляется строительство 
автомобильного моста; 
"персонал" - лица, участвующие в строительстве автомобильного 
моста в пределах закрытой зоны строительства. 
 
Статья 3 
 
1. Координацию деятельности по реализации настоящего 
Соглашения осуществляют компетентные органы государств Сторон: 
с Российской Стороны - Министерство транспорта Российской 
Федерации; 
с Азербайджанской  Стороны - Министерство транспорта 
Азербайджанской Республики. 
2. Органами, непосредственно ответственными за выполнение 
положений настоящего Соглашения, являются: 
с Российской Стороны: 
в части, касающейся финансирования и проведения работ по 
строительству автомобильного моста и подхода на территории Российской 
Федерации, - Федеральное дорожное агентство; 
в части, касающейся развития автомобильного пункта пропуска на 
территории Российской Федерации, - Федеральное агентство по 
обустройству государственной границы Российской Федерации; 
3 
1388-р 
в части, касающейся порядка въезда в закрытую зону строительства, 
пребывания в этой закрытой зоне и выезда из нее, - Федеральная служба 
безопасности Российской Федерации и Федеральная таможенная служба; 
с Азербайджанской  Стороны: 
в части, касающейся финансирования и проведения работ по 
строительству автомобильного моста и подхода на территории 
Азербайджанской Республики, - ____________________________________; 
в части, касающейся развития автомобильного пункта на территории 
Азербайджанской Республики, - ____________________________________; 
в части, касающейся въезда в закрытую зону строительства, 
пребывания в этой закрытой зоне и выезда из нее, - Государственная 
пограничная служба Азербайджанской Республики и Государственный 
таможенный комитет Азербайджанской Республики. 
3. Об изменении наименований и функций, указанных в пунктах 1 и 
2 настоящей статьи, органов Сторон, а также в случае отнесения 
указанных вопросов к компетенции других органов Стороны 
незамедлительно уведомляют друг друга в письменной форме по 
дипломатическим каналам. 
 
Статья 4 
 
Проектирование и строительство автомобильного моста 
осуществляются в соответствии с настоящим Соглашением и 
законодательством государства Стороны, на территории которой 
выполняются указанные работы. 
 
Статья 5 
 
Стороны осуществляют совместное проведение проектных и 
изыскательских работ и строительство автомобильного моста. 
Все расходы, связанные со строительством автомобильного моста на 
территориях Российской Федерации и Азербайджанской Республики, в том 
числе затраты на проектно-изыскательские работы с привлечением 
материально-технических ресурсов, Стороны несут в равных долях. 
Строительство подходов к автомобильному мосту, вспомогательных 
объектов и сооружений осуществляет каждая Сторона самостоятельно  
на территории своего государства и завершает одновременно с 
завершением строительства автомобильного моста. 
 
 
4 
1388-р 
Статья 6 
 
Для проектирования и строительства автомобильного моста Стороны 
создают совместную рабочую группу в составе представителей 
заинтересованных органов Сторон. 
Рабочая группа на основании изыскательских и проектных работ 
определяет: 
место расположения автомобильного моста; 
состав инженерных сооружений, необходимых для обеспечения 
транспортной инфраструктуры от пункта пропуска "Яраг-Казмаляр" 
(Российская Федерация) до пункта пропуска "Самур" (Азербайджанская 
Республика); 
состав инженерных сооружений, необходимых для строительства 
автомобильного моста, подходов к нему, вспомогательных объектов и 
сооружений; 
места дислокации пунктов пропуска через российско-
азербайджанскую границу; 
источники долевого финансирования строительства автомобильного 
моста в соответствии с согласованной проектной документацией. 
 
Статья 7 
 
Строительство автомобильного моста не должно менять направление 
и величину водного потока реки Самур или менять ее русло и береговую 
линию в целях изменения положения линии российско-азербайджанской 
государственной границы, а также наносить ущерб экологической и иной 
безопасности в указанном районе. 
 
Статья 8 
 
На период строительства автомобильного моста в целях реализации 
настоящего Соглашения компетентные органы государств Сторон 
определяют границы закрытой зоны строительства.  
Границы территории закрытой зоны строительства оборудуются 
соответствующими опознавательными знаками. 
Порядок въезда (пребывания, выезда) в закрытую зону строительства 
определяется Федеральной службой безопасности Российской Федерации 
и Федеральной таможенной службой совместно с Государственной 
пограничной службой Азербайджанской Республики и Государственным 
таможенным комитетом Азербайджанской Республики. 
5 
1388-р 
Выезд персонала из закрытой зоны строительства осуществляется 
исключительно на территорию государства Стороны, с которой был 
осуществлен въезд в эту зону.  
Передвижение персонала и транспортных средств, перемещение 
строительных и иных материалов, оборудования и технических средств в 
пределах закрытой зоны строительства не рассматриваются Сторонами как 
пересечение российско-азербайджанской государственной границы. 
Закрытая зона строительства находится под контролем пограничных 
и таможенных органов государств Сторон.  
Доступ персонала, техники, оборудования и материалов в закрытую 
зону строительства осуществляется в соответствии со списками 
(перечнями), которыми компетентные органы государств Сторон 
обмениваются в письменной форме. 
 
Статья 9 
 
До начала строительства автомобильного моста, а в случае 
необходимости и в период строительства моста пограничные и 
таможенные органы государств Сторон проводят консультации в целях 
координации действий, связанных с въездом (пребыванием, выездом) в 
закрытую зону строительства персонала, ввозом (вывозом) в указанную 
зону строительных и иных материалов, оборудования и технических 
средств. 
Федеральное дорожное агентство уведомляет в письменной форме 
Государственную пограничную службу Азербайджанской Республики и 
Государственный таможенный комитет Азербайджанской Республики, 
ОАО "Азеройлсервис", Федеральную службу безопасности Российской 
Федерации и Федеральную таможенную службу о сроках выполнения 
предстоящих работ, количестве персонала, его въезде (пребывании, 
выезде) в закрытую зону строительства, а также о необходимых для 
строительства производственно-технических и санитарно-бытовых 
помещениях, оборудовании, транспортных и технических средствах, 
строительных и иных материалах. 
 
Статья 10 
 
В период строительства автомобильного моста персоналу 
разрешается использовать необходимые средства связи. 
Типы, количество, модели, рабочие частоты и позывные переносных 
средств радиосвязи до начала использования этих средств 
6 
1388-р 
согласовываются Федеральной службой безопасности Российской 
Федерации и Государственной пограничной службой Азербайджанской 
Республики. 
 
Статья 11 
 
Каждая из Сторон при проведении работ на территории ее 
государства в пределах закрытой зоны строительства обеспечивает личную  
безопасность персонала, а также сохранность имущества и документации, 
связанных с выполнением дорожных работ.  
При проведении дорожных работ, связанных с реализацией 
настоящего Соглашения, Федеральное дорожное агентство,  
ОАО "Азеройлсервис" принимают необходимые меры предосторожности 
во избежание нанесения ущерба имуществу граждан и окружающей среде. 
 
Статья 12 
 
Порядок ввоза строительных и иных материалов, а также 
оборудования, транспортных и технических средств в закрытую зону 
строительства определяется Федеральной службой безопасности 
Российской Федерации, Федеральной таможенной службой совместно  
с Государственной пограничной службой Азербайджанской Республики, 
Государственным таможенным комитетом Азербайджанской Республики. 
Не израсходованные при строительстве автомобильного моста 
строительные и иные материалы, а также оборудование, транспортные и 
технические средства, ввезенные в закрытую зону строительства, должны 
быть вывезены из закрытой зоны строительства в том же порядке, в каком 
они были ввезены в закрытую зону строительства.  
Транспортные и технические средства, задействованные в 
строительстве автомобильного моста, въезжают (заходят) в закрытую зону 
строительства государства другой Стороны, находятся в этой зоне и 
возвращаются обратно по регистрационным документам  
и спискам, согласованным пограничными и таможенными органами 
государств Сторон.  
В указанных списках содержатся соответственно марка, тип, 
государственный регистрационный знак, номер паспорта транспортного, 
технического средства.  
Оборудование и транспортные средства должны иметь 
опознавательные знаки, согласованные компетентными органами 
государств Сторон, осуществляющими координацию деятельности по 
7 
1388-р 
реализации настоящего Соглашения, пограничными и таможенными 
органами государств Сторон. 
 
Статья 13 
 
Спорные вопросы, возникающие между Сторонами в связи 
с толкованием или применением настоящего Соглашения, разрешаются 
путем консультаций между компетентными органами государств Сторон.  
 
Статья 14 
 
Установление порядка эксплуатации, содержания и обслуживания 
автомобильного моста, а также регулирование связанных с этим 
имущественных отношений являются предметом отдельного соглашения 
между Сторонами. 
 
Статья 15 
 
По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут 
вноситься изменения, которые оформляются отдельными протоколами. 
 
Статья 16 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения по 
дипломатическим каналам последнего письменного уведомления  
о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу. 
 
Совершено в г.         "     "             201     г. в двух экземплярах, каждый 
на русском и азербайджанском языках, причем оба текста имеют 
одинаковую силу. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Азербайджанской  Республики 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>