<document><title>Об утверждении устава Международного научно-исследовательского центра «Памир-Чакалтая»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 августа 2013 года №1381-р
Справка
188Kb
Проект распоряжения о проведении переговоров и подписании Протокола об утверждении устава Международного научно-исследовательского центра «Памир-Чакалтая» подготовлен Минобрнауки России на основании пункта 4 статьи 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» и Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан о создании и деятельности Международного научно-исследовательского центра «Памир-Чакалтая» от 29 августа 2008 года (далее – Соглашение), ратифицированного Федеральным законом от 9 ноября 2009 года №255-ФЗ.
Международный научно-исследовательский центр «Памир-Чакалтая» (далее – Центр) учреждён в целях обеспечения продолжения исследований космических лучей сверхвысоких энергий на построенной в Таджикистане в период СССР уникальной установке, которая находится на высоте 4400 м и содержит 1500 т высокоточного листового свинцового проката (общая стоимость – более 2 млн долларов США).
Данная установка, системы обеспечения её деятельности, жилые и служебные помещения, а также земля, на которой расположено указанное имущество, являются первоначальным равнодолевым вкладом Правительства Российской Федерации и Правительства Республики Таджикистан (далее – Стороны) в имущество Центра.
Устав Центра в соответствии со статьёй 3 Соглашения утверждается протоколом, который подписывается Сторонами, является неотъемлемой частью Соглашения и заключается на срок действия Соглашения.
Уставом предусматривается, что высшим органом управления Центра является Совет полномочных представителей Сторон, состоящий из одного представителя и одного заместителя представителя от каждой Стороны.
К компетенции Совета полномочных представителей относятся, в частности, утверждение научной программы Центра, учреждение филиалов, включая научные полигоны, и представительств Центра, утверждение бюджета Центра и направлений его использования, назначение директора Центра и его заместителя, создание научно-координационного совета и ревизионной комиссии.
Научные исследования осуществляются Центром самостоятельно, а также в кооперации с научными организациями Сторон, других государств и международными организациями. Координация научных исследований, осуществляемых Центром, с Российской Стороны находится в ведении Российской академии наук.
Финансирование Центра осуществляется в том числе за счёт первоначальных и ежегодных взносов Сторон, средств, получаемых по договорам и контрактам Центра, а также за счёт грантов национальных и международных научных фондов.
Членами Центра могут стать государства, присоединившиеся к Соглашению. При этом заключается соответствующий договор, предусматривающий условия присоединения, включая имущественные.
Кроме того, уставом Центра предусматривается порядок использования имущества Центра, включая вновь созданные результаты интеллектуальной деятельности, в том числе в случае реорганизации или ликвидации Центра.
Подписанным распоряжением на Минобрнауки России возлагаются полномочия по проведению переговоров с Таджикистанской Стороной и подписанию Протокола об утверждении устава Центра.
Распоряжение направлено на обеспечение утверждения устава Центра как части Соглашения, устанавливающего правовые основы для проведения российскими учёными фундаментальных научных исследований на уникальном экспериментальном полигоне, находящемся за рубежом.
</text>
</document>