<document><title>Об утверждении устава Международного научно-исследовательского центра «Памир-Чакалтая»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 августа 2013 года №1381-р


Проект распоряжения о проведении переговоров и подписании Протокола об утверждении устава Международного научно-исследовательского центра «Памир-Чакалтая» подготовлен Минобрнауки России на основании пункта 4 статьи 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» и Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан о создании и деятельности Международного научно-исследовательского центра «Памир-Чакалтая» от 29 августа 2008 года (далее – Соглашение), ратифицированного Федеральным законом от 9 ноября 2009 года №255-ФЗ.
Международный научно-исследовательский центр «Памир-Чакалтая» (далее – Центр) учреждён в целях обеспечения продолжения исследований космических лучей сверхвысоких энергий на построенной в Таджикистане в период СССР уникальной установке, которая находится на высоте 4400 м и содержит 1500 т высокоточного листового свинцового проката (общая стоимость – более 2 млн долларов США).
Данная установка, системы обеспечения её деятельности, жилые и служебные помещения, а также земля, на которой расположено указанное имущество, являются первоначальным равнодолевым вкладом Правительства Российской Федерации и Правительства Республики Таджикистан (далее – Стороны) в имущество Центра.
Устав Центра в соответствии со статьёй 3 Соглашения утверждается протоколом, который подписывается Сторонами, является неотъемлемой частью Соглашения и заключается на срок действия Соглашения.
Уставом предусматривается, что высшим органом управления Центра является Совет полномочных представителей Сторон, состоящий из одного представителя и одного заместителя представителя от каждой Стороны.
К компетенции Совета полномочных представителей относятся, в частности, утверждение научной программы Центра, учреждение филиалов, включая научные полигоны, и представительств Центра, утверждение бюджета Центра и направлений его использования, назначение директора Центра и его заместителя, создание научно-координационного совета и ревизионной комиссии.
Научные исследования осуществляются Центром самостоятельно, а также в кооперации с научными организациями Сторон, других государств и международными организациями. Координация научных исследований, осуществляемых Центром, с Российской Стороны находится в ведении Российской академии наук.
Финансирование Центра осуществляется в том числе за счёт первоначальных и ежегодных взносов Сторон, средств, получаемых по договорам и контрактам Центра, а также за счёт грантов национальных и международных научных фондов.
Членами Центра могут стать государства, присоединившиеся к Соглашению. При этом заключается соответствующий договор, предусматривающий условия присоединения, включая имущественные.
Кроме того, уставом Центра предусматривается порядок использования имущества Центра, включая вновь созданные результаты интеллектуальной деятельности, в том числе в случае реорганизации или ликвидации Центра.
Подписанным распоряжением на Минобрнауки России возлагаются полномочия по проведению переговоров с Таджикистанской Стороной и подписанию Протокола об утверждении устава Центра.
Распоряжение направлено на обеспечение утверждения устава Центра как части Соглашения, устанавливающего правовые основы для проведения российскими учёными фундаментальных научных исследований на уникальном экспериментальном полигоне, находящемся за рубежом. 2122053 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 августа 2013 г.  № 1381-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола между Правительством 
Российской Федерации и Правительством 
Республики Таджикистан об утверждении устава 
Международного научно-исследовательского центра 
"Памир-Чакалтая" 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минобрнауки России согласованный с МИДом России, 
Минфином России, Минэкономразвития России и Российской академией 
наук и предварительно проработанный с Таджикистанской Стороной 
проект Протокола между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Таджикистан об утверждении устава 
Международного научно-исследовательского центра "Памир-Чакалтая" 
(прилагается). 
Поручить Минобрнауки России провести переговоры 
с Таджикистанской Стороной и по достижении договоренности подписать 
от имени Правительства Российской Федерации указанный Протокол, 
разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1381-р 
Проект 
 
П Р О Т О К О Л 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Таджикистан об утверждении устава Международного 
научно-исследовательского центра "Памир-Чакалтая" 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Таджикистан, именуемые в дальнейшем Сторонами, в соответствии со 
статьей 3 Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Таджикистан о создании и деятельности 
Международного научно-исследовательского центра "Памир-Чакалтая"  
от 29 августа 2008 г. договорились о нижеследующем: 
1. Утвердить прилагаемый устав Международного научно-
исследовательского центра "Памир-Чакалтая", являющийся неотъемлемой 
частью настоящего Протокола. 
2. По взаимному согласию Сторон в устав Международного научно-
исследовательского центра "Памир-Чакалтая" могут вноситься изменения, 
которые оформляются отдельными протоколами. 
3. Настоящий Протокол вступает в силу со дня получения 
последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления 
в силу. 
4. Настоящий Протокол заключается на срок действия Соглашения 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Таджикистан о создании и деятельности Международного 
научно-исследовательского центра "Памир-Чакалтая" от 29 августа 2008 г. 
5. В соответствии со статьей 102 Устава Организации Объединенных 
Наций настоящий Протокол подлежит регистрации в Секретариате 
Организации Объединенных Наций после его вступления в силу. 
 
Совершено в г.                  "      "              2013 г. в двух экземплярах, 
каждый на русском и таджикском языках, причем оба текста имеют 
одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Таджикистан 
 
 _____________
 1381-р 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ  
к Протоколу между Правительством  
Российской Федерации и Правительством 
Республики Таджикистан об утверждении 
устава Международного научно-
исследовательского центра  
"Памир-Чакалтая" 
 
 
 
 
 
 
У С Т А В 
 
Международного научно-исследовательского  
центра "Памир-Чакалтая" 
 
 
Статья 1 
 
1. Международный научно-исследовательский центр "Памир-
Чакалтая" (далее - Центр) руководствуется в своей деятельности 
Соглашением между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Таджикистан о создании и деятельности 
Международного научно-исследовательского центра "Памир-Чакалтая", 
подписанным 29 августа 2008 г. в г. Душанбе (далее - Соглашение), 
другими международными договорами с участием Российской Федерации 
и Республики Таджикистан, законодательством Российской Федерации 
и законодательством Республики Таджикистан, а также настоящим 
уставом. 
2. Учредителями Центра являются Правительство Российской 
Федерации и Правительство Республики Таджикистан, далее именуемые 
Сторонами-учредителями. 
3. Правительства государств - членов Центра далее именуются 
Сторонами. 
4. Центр является международной межправительственной 
организацией и осуществляет свою деятельность на принципах ее 
открытости для всех заинтересованных государств, их равноправного 
взаимовыгодного сотрудничества. 
 
 
2 
1381-р 
Статья 2 
 
1. Основной целью и предметом деятельности Центра является 
объединение научного, материального и финансового потенциалов 
заинтересованных государств для проведения совместных ядерно- и 
астрофизических исследований космических лучей сверхвысоких энергий 
(далее - научные исследования) с использованием многосекционной 
рентгеноэмульсионной камеры, ранее созданной для проведения 
международного эксперимента "Памир-Чакалтая". 
2. Центр способствует сохранению и развитию своего научно-
технического потенциала путем создания комплексных научных установок 
нового поколения как на существующих, так и вновь обустраиваемых 
научных полигонах. 
3. Тематика научных исследований определяется научной 
программой Центра. 
4. Перечень организаций, участвующих в исполнении научной 
программы Центра, утверждается Советом полномочных представителей 
Сторон (далее - Совет). 
 
Статья 3 
 
1. Центр является организацией в области научной деятельности, для 
которой извлечение прибыли не является основной целью деятельности и 
которая не распределяет полученную прибыль между участниками. 
2. Центр имеет собственные расчетные, валютные и иные счета в 
учреждениях банков, круглую печать с наименованием Центра, образец 
которой утверждается Советом, штампы, фирменные бланки, собственное 
наименование (полное и сокращенное). 
Полное наименование Центра: 
на русском языке - Международный научно-исследовательский 
центр "Памир-Чакалтая" (сокращенное - МНИЦ-ПЧ); 
на таджикском языке - Маркази байналмилалии илмии-тадкикотии 
"Помир-Чакалтой" (сокращенное - МБИТ-ПЧ); 
на английском языке - the Pamir-Chacaltaya International Scientific 
Research Center (PCh-ISRC). 
Местонахождение Центра - 119991, Российская Федерация, Москва, 
Ленинский проспект, д. 53, строение 4. 
 
3 
1381-р 
Центр пользуется правами юридического лица на территориях 
государств - членов Центра в соответствии с их законодательством. 
3. Центр имеет право создавать филиалы и представительства,  
а также научные полигоны на территории государств - членов Центра, 
местоположение которых согласовывается с соответствующей Стороной. 
Филиалы и представительства Центра создаются и функционируют в 
соответствии с настоящим уставом, законодательством Российской 
Федерации как государства места пребывания Центра, а также 
законодательством того государства, на территории которого расположены 
филиалы и представительства. 
Филиалы и представительства не являются юридическими лицами. 
Они наделяются имуществом Центра и действуют от его имени на 
основании положений, утвержденных Советом, и настоящего устава. 
Филиалы и представительства имеют отдельные сметы и балансы, 
включенные в общий баланс Центра, а также счета в кредитных 
организациях в соответствии с законодательством государства своего 
местонахождения, круглую печать с обозначением своего полного и 
сокращенного наименования, штампы и бланки. 
Руководители филиалов и представительств назначаются директором 
Центра по согласованию с Советом и действуют на основании 
доверенности, выданной директором Центра. 
Ответственность за деятельность филиалов и представительств несет 
Центр. 
4. Филиалами Центра являются его обособленные подразделения, 
расположенные вне местонахождения Центра, которые осуществляют все 
его функции или их часть, в том числе функции представительства. 
5. Представительства Центра являются его обособленными 
подразделениями, расположенными вне местонахождения Центра, которые 
представляют интересы Центра и осуществляют их защиту. 
Представительства самостоятельно не осуществляют научно-
исследовательскую, научно-координационную, научно-организационную, 
хозяйственную и иную деятельность. 
6. Центр имеет следующие филиал и представительство: 
1) Таджикский филиал Международного научно-исследовательского 
центра "Памир-Чакалтая". 
Местонахождение филиала - Республика Таджикистан, г. Душанбе, 
ул. Айни, д. 299/1, Физико-технический институт им. С.У.Умарова 
Академии наук Республики Таджикистан. 
4 
1381-р 
Полное наименование филиала на русском языке - Таджикский 
филиал Международного научно-исследовательского центра  
"Памир-Чакалтая". 
Сокращенное наименование филиала на русском языке -  
ТФ МНИЦ-ПЧ. 
Полное наименование филиала на таджикском языке - Тоцикистон 
Филиали Маркази байналмилалии илмии-тадкикотии "Помир-Чакалтой". 
Сокращенное наименование филиала на таджикском языке  - 
ФД МБИТ-ПЧ. 
Полное наименование филиала на английском языке - the Pamir-
Chacaltaya International Scientific Research Center Dushanbe Filial Branch. 
Сокращенное наименование филиала на английском языке -  
PCh-ISRC DFB; 
2) Памирское представительство Международного научно-
исследовательского центра "Памир-Чакалтая". 
Местонахождение представительства - Республика Таджикистан, 
Горно-Бадахшанская автономная область, Мургабский район, к. Чечекты, 
Высокогорная научная станция Памирского биологического института 
им. X.Юсуфбекова Академии наук Республики Таджикистан. 
Полное наименование представительства на русском языке - 
Памирское представительство Международного научно-
исследовательского центра "Памир-Чакалтая". 
Сокращенное наименование представительства на русском языке - 
ПП МНИЦ-ПЧ. 
Полное наименование представительства на таджикском языке - 
Помир Маъмурияти Маркази  байналмилалии  илмии-тадкикотии   
"Помир-Чакалтой". 
Сокращенное наименование представительства на таджикском 
языке - ПМ МБИТ-ПЧ. 
Полное наименование представительства на английском языке - 
Pamir Representative Office of the Pamir-Chacaltaya International Scientific 
Research Center. 
Сокращенное наименование представительства на английском 
языке - PRO PCh-ISRC. 
7. В структуре Центра имеются научные полигоны: 
1) полигон Ак-Архар Международного научно-исследовательского 
центра "Памир-Чакалтая". 
5 
1381-р 
Местонахождение полигона - Республика Таджикистан, Горно-
Бадахшанская автономная область, Мургабский район, урочище Ак-Архар; 
2) полигон Колучкуль Международного научно-исследовательского 
центра "Памир-Чакалтая". 
Местонахождение полигона - Республика Таджикистан, Горно-
Бадахшанская автономная область, Мургабский район, урочище 
Колучкуль-Караташ. 
8. Оформление документов и материалов, направляемых Сторонами 
друг другу, а также делопроизводство в Центре осуществляются на 
русском языке. 
 
Статья 4 
 
Участие в научной деятельности Центра осуществляется 
в следующих формах: 
на основе членства в Центре; 
на основе соглашений, заключаемых Центром с научно-
исследовательскими организациями государств - членов Центра, 
международными научно-исследовательскими организациями и 
учреждениями государств, не являющихся членами Центра; 
на основе контрактов, заключаемых Центром с физическими лицами. 
 
Статья 5 
 
1. Основными направлениями и задачами исследований Центра 
являются:  
исследования на высотах гор в области физики космических лучей и 
астрофизики частиц сверхвысоких энергий, физики частиц высоких 
энергий и ядерной физики, проводимых как в рамках международного 
эксперимента "Памир-Чакалтая", так и в рамках других ядерно- и 
космофизических экспериментов и проектов на действующих и вновь 
создаваемых экспериментальных установках; 
мониторинг космического излучения как важного фактора 
окружающей высокогорной среды и климатических изменений; 
междисциплинарные высокогорные исследования глобальных 
природных процессов, происходящих в атмосфере, гидросфере, литосфере 
и биосфере Земли, с учетом ионизирующих потоков космических лучей и 
других астрокосмических факторов; 
6 
1381-р 
повышение эффективности научных исследований, проводимых на 
высокогорных станциях и полигонах. 
2. Центр самостоятельно определяет задачи исследований и 
формирует научную программу Центра на основе взаимного учета 
интересов государств - членов Центра. 
3. Для осуществления своих целей Центр: 
проводит фундаментальные и прикладные научные исследования по 
направлениям своей деятельности, содержащимся в научной программе 
Центра; 
осуществляет координацию исследований и работ, проводимых 
организациями государств - членов Центра на их высокогорных научных 
станциях и полигонах по научной программе Центра; 
развивает свой научно-технический потенциал путем внедрения 
новых технологий и методов, используемых для проведения современных 
ядерно- и космофизических экспериментов, а также для обработки и 
анализа экспериментального материала; 
осуществляет на базе новых технологий модернизацию имеющихся 
научных установок, а также разрабатывает и создает комплексные научные 
установки нового поколения с применением электронных детекторов 
космического излучения; 
содействует унификации экспериментальной аппаратуры и методик, 
используемых для исследований по научной программе Центра, а также 
способствует проведению взаимной калибровки используемых в 
исследованиях детекторов и аппаратуры; 
организует обмен опытом проведения исследований и разработок, а 
также их результатами путем публикации научных работ, проведения 
конференций, симпозиумов, рабочих совещаний; 
способствует иным формам обмена научной информацией, включая 
организацию стажировок и взаимное командирование исследователей и 
специалистов в партнерские научно-исследовательские организации; 
осуществляет координацию работ с другими научно-
исследовательскими организациями Сторон и международными научно-
исследовательскими организациями; 
способствует развитию международного научного сотрудничества, 
связанного с проведением фундаментальных и прикладных научных 
исследований, в различных его формах; 
осуществляет информационно-издательскую деятельность; 
7 
1381-р 
осуществляет научно-методическую, техническую и 
организационную деятельность, не противоречащую законодательству 
государств - членов Центра, Соглашению и настоящему уставу. 
 
Статья 6 
 
1. Центр имеет право: 
устанавливать организационную структуру и штатное расписание 
Центра; 
от своего имени заключать договоры (контракты) о международном 
сотрудничестве, связанном с проведением научных исследований; 
приобретать имущественные и неимущественные права и нести 
обязанности, быть истцом и ответчиком в суде; 
самостоятельно формировать программу научных исследований; 
в рамках своей компетенции решать научно-организационные, 
финансово-экономические и социальные вопросы своей деятельности; 
формировать временные творческие коллективы для выполнения 
отдельных научных исследований и проектов; 
самостоятельно распоряжаться своим имуществом, включая 
денежные средства; 
определять сметы расходов на эксплуатацию действующего 
оборудования, зданий, транспорта и прочей инфраструктуры, а также на 
содержание научного, технического и административно-хозяйственного 
персонала; 
самостоятельно осуществлять экспортно-импортные операции, 
необходимые для осуществления своей деятельности; 
устанавливать внутренние правила, регулирующие деятельность 
Центра. 
2. Центр не отвечает по обязательствам юридических и физических 
лиц, привлекаемых по договорам для обеспечения деятельности Центра, 
равно как и указанные лица не отвечают по обязательствам Центра, 
не связанным с выполняемыми ими договорами. 
 
Статья 7 
 
1. Высшим органом управления Центром является Совет. 
2. В состав Совета от каждой Стороны входят по одному 
представителю и одному его заместителю. 
8 
1381-р 
3. Совет осуществляет свою деятельность на общественных началах 
посредством проведения заседаний, которые проводятся один раз в 
полугодие. 
По инициативе (требованию) любого представителя Совета либо 
директора Центра может быть созвано внеочередное заседание Совета. 
4. Заседания Совета проводятся на территории государств - членов 
Центра поочередно. 
5. Избранный на очередном заседании председатель Совета 
сохраняет свои функции до следующего заседания Совета. 
6. Повестка дня очередного заседания Совета формируется 
принимающей Стороной по согласованию с другими Сторонами, а также с 
дирекцией Центра. 
Право вносить вопросы на рассмотрение Совета принадлежит 
полномочным представителям Сторон в Совете и их заместителям, 
директору Центра, председателю ревизионной комиссии и председателю 
научно-координационного совета. 
7. Совет имеет право проводить заседания по вопросам, 
относящимся к его компетенции, в расширенном составе с участием 
директора Центра, председателя ревизионной комиссии, председателя 
научно-координационного совета и привлекаемых по усмотрению Совета 
экспертов. 
8. Каждая Сторона имеет в Совете один голос. Решения Совета 
принимаются на основе консенсуса путем открытого голосования, а также 
с помощью обмена письмами. 
В случае невозможности принятия на заседании Совета 
окончательного решения из-за недостаточной подготовленности вопроса 
или по другим причинам, требующим дополнительного времени или 
согласований, решение может быть принято с помощью обмена письмами, 
содержащими позицию Сторон, за подписью соответствующих 
полномочных представителей или их заместителей. 
9. Решения Совета по вопросам деятельности Центра имеют 
обязательный характер для всех участвующих в его деятельности научно-
исследовательских организаций государств - членов Центра. 
10. Совет принимает решения по всем вопросам деятельности 
Центра, за исключением вопросов, относящихся к компетенции Сторон. 
11. К компетенции Совета, в частности, относится: 
формулирование предложений о необходимости внесения изменений 
в настоящий устав и представление предложений Сторонам; 

</text>
</document>