<document><title>О единой базе данных донорской крови и её компонентов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2013 года №667. В целях оперативного обеспечения потребности в донорской крови будет создана единая база данных со сведениями о донорах, об организациях, осуществляющих деятельность в сфере обращения донорской крови и её компонентов, объёмах заготовки донорской крови и её компонентов.


Проект постановления подготовлен Минздравом России во исполнение части 2 статьи 21 Федерального закона «О донорстве крови и её компонентов».
Документом утверждаются Правила ведения единой базы данных по осуществлению мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и её компонентов, развитием, организацией и пропагандой донорства крови и её компонентов (далее соответственно – Правила, база данных донорства крови и её компонентов). Правила устанавливают порядок ведения базы данных донорства крови и её компонентов, предусматривающий ведение федерального регистра доноров, сроки и форму представления информации для размещения в базу данных донорства крови и её компонентов, а также порядок доступа к информации, содержащейся в базе, и её использования.
Постановлением предусматривается, что Минздрав России  осуществляет общую координацию ведения базы данных донорства крови и её компонентов, а её ведение и развитие – ФМБА России.
При этом реализация полномочий осуществляется соответствующими федеральными органами исполнительной власти в рамках установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников их центральных аппаратов и бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Принятие документа направлено на создание базы данных донорства крови и её компонентов, содержащей сведения о донорах, об организациях, осуществляющих деятельность в сфере обращения донорской крови и её компонентов, объёмах заготовки донорской крови и её компонентов, в целях оперативного и эффективного обеспечения потребности в донорской крови и её компонентах в соответствии с законодательством Российской Федерации. 2122573 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 августа 2013 г.  №  667   
 
МОСКВА  
 
 
 
О ведении единой базы данных по осуществлению мероприятий, 
связанных с обеспечением безопасности донорской крови  
и ее компонентов, развитием, организацией и пропагандой  
донорства крови и ее компонентов 
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 21 Федерального закона 
"О донорстве крови и ее компонентов" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила ведения единой базы данных по 
осуществлению мероприятий, связанных с обеспечением безопасности 
донорской крови и ее компонентов, развитием, организацией и 
пропагандой донорства крови и ее компонентов.  
2. Установить, что:  
единая база данных по осуществлению мероприятий, связанных с 
обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, развитием, 
организацией и пропагандой донорства крови и ее компонентов является 
государственной информационной системой службы крови; 
Министерство здравоохранения Российской Федерации 
осуществляет общую координацию ведения указанной единой базы 
данных, а Федеральное медико-биологическое агентство - ее ведение 
и развитие; 
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
сфере охраны здоровья обеспечивают координацию деятельности 
соответствующих государственных организаций субъектов Российской 
 2122573 
2 
Федерации и муниципальных организаций, связанной с их участием в 
ведении указанной единой базы данных.  
3. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется соответствующими федеральными 
органами исполнительной власти в пределах установленных 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников их центральных аппаратов и бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете на руководство и управление в 
сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 667 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 августа 2013 г.  №  667 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
ведения единой базы данных по осуществлению мероприятий, 
связанных с обеспечением безопасности донорской  
крови и ее компонентов, развитием, организацией  
и пропагандой донорства крови и ее компонентов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения единой базы 
данных по осуществлению мероприятий, связанных с обеспечением 
безопасности донорской крови и ее компонентов, развитием, организацией 
и пропагандой донорства крови и ее компонентов (далее - база данных 
донорства крови и ее компонентов), в том числе ведение федерального 
регистра доноров (далее - регистр), сроки и форму представления 
информации для размещения в базу данных донорства крови и ее 
компонентов, а также порядок доступа к информации, содержащейся 
в базе данных донорской крови и ее компонентов, и ее использования. 
2. Ведение и обеспечение функционирования базы данных донорства 
крови и ее компонентов осуществляется Федеральным медико-
биологическим агентством (далее - оператор). 
3. Размещение в базе данных донорства крови и ее компонентов 
информации, ее обработка, хранение, использование, а также доступ к 
такой информации и ее защита осуществляются оператором и 
организациями, осуществляющими деятельность в сфере обращения 
донорской крови и (или) ее компонентов, с соблюдением требований 
законодательства Российской Федерации об информации, 
информационных технологиях и о защите информации и законодательства 
Российской Федерации в области персональных данных. 
4. Ведение базы данных донорства крови и ее компонентов 
осуществляется с применением инфраструктуры автоматизированной 
информационной системы трансфузиологии, позволяющей в том числе 
2 
667 
осуществлять обработку информации на основе использования единых 
форматов. 
5. В базе данных донорства крови и ее компонентов в режиме 
реального времени обеспечивается ежедневный сбор информации: 
а) об объеме заготовленной донорской крови и ее компонентов; 
б) о запасе донорской крови и ее компонентов с указанием группы 
крови, резус-принадлежности и фенотипа; 
в) о посттрансфузионных реакциях и об осложнениях у реципиентов 
(с 1 января 2016 г.); 
г) об обращении донорской крови и (или) ее компонентов; 
д) о деятельности субъектов обращения донорской крови и (или) ее 
компонентов (с 1 января 2016 г.); 
е) о количестве случаев безвозмездно переданной в организации, 
находящиеся за пределами территории Российской Федерации, донорской 
крови и (или) ее компонентов и их объеме; 
ж) о лицах (персональные данные), у которых выявлены 
медицинские противопоказания (временные или постоянные) для сдачи 
крови и (или) ее компонентов. 
6. База данных донорства крови и ее компонентов содержит регистр, 
в который ежедневно вносится следующая информация о каждом доноре 
после выполнения им донорской функции: 
а) фамилия, имя и отчество, в случае их изменения - иные фамилия, 
имя и отчество; 
б) дата рождения; 
в) пол; 
г) информация о регистрации по месту жительства или пребывания; 
д) реквизиты паспорта или иного документа, удостоверяющего 
личность; 
е) дата включения в регистр; 
ж) группа крови, резус-принадлежность, информация об 
исследованных антигенах и о наличии иммунных антител; 
з) информация о предыдущих донациях; 
и) информация о перенесенных инфекционных заболеваниях, 
нахождении в контакте с инфекционными больными, пребывании на 
территориях, на которых существует угроза возникновения и (или) 
распространения массовых инфекционных заболеваний или эпидемий, об 
употреблении наркотических средств, психотропных веществ, о работе с  
вредными и (или) опасными условиями труда, а также о вакцинациях  
3 
667 
и хирургических вмешательствах, выполненных в течение одного года до 
дня сдачи крови и (или) ее компонентов; 
к) информация о награждении нагрудными знаками "Почетный 
донор СССР" и "Почетный донор России". 
7. В базе данных донорства крови и ее компонентов размещается: 
а) информация, указанная в подпунктах "а" - "е" пункта 5 и 
подпунктах "а" - "з" пункта 6 настоящих Правил, - организациями, 
осуществляющими деятельность в сфере обращения донорской крови и 
(или) ее компонентов; 
б) информация, указанная в подпункте "к" пункта 6 настоящих  
Правил, - оператором. 
8. Информация, указанная в подпункте "ж" пункта 5 и в 
подпункте "и" пункта 6 настоящих Правил, передается ежедневно 
специализированными медицинскими организациями 
(противотуберкулезными, кожно-венерологическими, наркологическими, 
психоневрологическими диспансерами, центрами по профилактике и 
борьбе со СПИДом и инфекционными заболеваниями, центрами гигиены и 
эпидемиологии Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека, а также центрами гигиены и 
эпидемиологии Федерального медико-биологического агентства) 
оператору или соответствующей организации, осуществляющей 
деятельность в сфере обращения донорской крови и (или) ее компонентов, 
которые размещают ее в базе данных донорства крови и ее компонентов. 
9. Информация, необходимая для ведения базы данных донорства 
крови и ее компонентов, представляется в виде электронного документа, 
подписанного электронной подписью, или документа на бумажном 
носителе, форма которого утверждается Министерством здравоохранения 
Российской Федерации. 
10. Размещение в базе данных донорства крови и  ее компонентов 
информации осуществляется оператором и организациями, 
осуществляющими деятельность в сфере обращения донорской крови и 
(или) ее компонентов, путем внесения регистровой записи в день 
получения соответствующей информации. Регистровой записи 
автоматически присваивается уникальный номер, и указывается дата ее 
внесения. 
11. Внесение изменений в информацию, содержащуюся в базе 
данных донорства крови и ее компонентов, осуществляется в порядке,  
 
4 
667 
установленном оператором, с сохранением уникального номера 
регистровой записи. 
12. Доступ к информации, содержащейся в базе данных донорства 
крови и ее компонентов, осуществляется с применением программно-
технических средств, позволяющих идентифицировать лицо, 
осуществляющее доступ к информации. 
13. Хранение в базе данных донорства крови и (или) ее компонентов 
информации осуществляется в течение 30 лет со дня ее размещения. 
14. Уполномоченные лица оператора, осуществляющие деятельность 
по эксплуатации базы данных донорства крови и ее компонентов и 
имеющие доступ к информации, содержащейся в ней, назначают лиц, 
ответственных за обеспечение предусмотренных законодательством 
Российской Федерации мер по защите этой информации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>