<document><title>О единой базе данных донорской крови и её компонентов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2013 года №667. В целях оперативного обеспечения потребности в донорской крови будет создана единая база данных со сведениями о донорах, об организациях, осуществляющих деятельность в сфере обращения донорской крови и её компонентов, объёмах заготовки донорской крови и её компонентов.
Справка
150Kb
Проект постановления подготовлен Минздравом России во исполнение части 2 статьи 21 Федерального закона «О донорстве крови и её компонентов».
Документом утверждаются Правила ведения единой базы данных по осуществлению мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и её компонентов, развитием, организацией и пропагандой донорства крови и её компонентов (далее соответственно – Правила, база данных донорства крови и её компонентов). Правила устанавливают порядок ведения базы данных донорства крови и её компонентов, предусматривающий ведение федерального регистра доноров, сроки и форму представления информации для размещения в базу данных донорства крови и её компонентов, а также порядок доступа к информации, содержащейся в базе, и её использования.
Постановлением предусматривается, что Минздрав России  осуществляет общую координацию ведения базы данных донорства крови и её компонентов, а её ведение и развитие – ФМБА России.
При этом реализация полномочий осуществляется соответствующими федеральными органами исполнительной власти в рамках установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников их центральных аппаратов и бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Принятие документа направлено на создание базы данных донорства крови и её компонентов, содержащей сведения о донорах, об организациях, осуществляющих деятельность в сфере обращения донорской крови и её компонентов, объёмах заготовки донорской крови и её компонентов, в целях оперативного и эффективного обеспечения потребности в донорской крови и её компонентах в соответствии с законодательством Российской Федерации.
</text>
</document>