<document><title>О конкурсе молодёжных проектов Всекавказского молодёжного форума</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 августа 2013 года №658


Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 года №554» разработан Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Документом вносятся изменения в Правила проведения конкурса молодёжных проектов Всекавказского молодёжного форума (далее – конкурс), а также в перечень номинаций, по которым проводится конкурс.
Перечень номинаций определяется в соответствии с основными направлениями государственной молодёжной политики в Северо-Кавказском федеральном округе, предусмотренными Концепцией государственной молодёжной политики в субъектах Российской Федерации, входящих в Северо-Кавказский федеральный округ, до 2025 года.
Данным постановлением:
- устанавливается возможность участия в конкурсе молодёжных и детских общественных объединений и иных некоммерческих организаций за исключением государственных (муниципальных) учреждений;
- сокращается количество номинаций конкурса за счёт объединения (укрупнения) номинаций схожей тематики и направленности;
- определяются критерии, на основании которых конкурсной комиссией оцениваются проекты, представляемые на конкурс;
- устанавливается механизм принятия решений конкурсной комиссией и перечисления Росмолодёжью денежных средств (грантов) победителям конкурса.
В соответствии с перечнем номинаций планируется присудить 540 грантов, из них:
- 528 грантов – молодым людям по десяти номинациям (научно-техническое творчество, гражданская журналистика, политическая деятельность, молодёжное предпринимательство, жилищно-коммунальный комплекс и строительство, проекты студенческих объединений, современное искусство и культура, социально ориентированный проект, познавательный туризм и общественный лидер);
- 12 грантов – молодёжным и детским общественным объединениям и иным некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) по четырём номинациям (духовно-нравственное развитие и гражданское образование молодёжи, вовлечение молодежи в социальную практику, поддержка инициативной и талантливой молодёжи, поддержка молодёжи, находящейся в трудной жизненной ситуации).
В номинациях конкурса учреждаются 10 первых грантов по 500 тыс. рублей, 76 вторых грантов по 300 тыс. рублей, 160 третьих грантов по 200 тыс. рублей, 282 поощрительных гранта по 100 тыс. рублей (для граждан Российской Федерации), а также 12 грантов по 1 млн рублей (по три гранта в каждой из четырёх номинаций) на общую сумму 100 млн рублей.
Реализация постановления позволит оказать государственную поддержку 540 проектам, подготовленным молодыми людьми из Северо-Кавказского федерального округа в возрасте от 14 до 30 лет, а также молодёжными и детскими общественными организациями.
Внесённые изменения будут способствовать обеспечению прозрачности проведения конкурса, исключению заочной формы рассмотрения проектов, совершенствованию процедуры отбора проектов, а также развитию и реализации проектов победителей конкурса на территории округа и повышению гражданской активности молодёжи. 2121401 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 августа 2013 г.  №  658   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 554  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 г. 
№ 554 "О конкурсе молодежных проектов Всекавказского молодежного 
форума" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 29, 
ст. 4480). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 658 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 августа 2013 г. № 658 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 554  
 
 
1. В пункте 1 слово "приложению" заменить словами "приложениям 
№ 1 и 2". 
2.  Правила проведения конкурса молодежных проектов 
Всекавказского молодежного форума, утвержденные указанным 
постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 июля 2011 г. № 554 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 2 августа 2013 г. № 658) 
 
Правила проведения конкурса молодежных проектов  
Всекавказского молодежного форума 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок проведения конкурса 
молодежных проектов Всекавказского молодежного форума (далее - 
конкурс) и определения его победителей в целях направления им средств 
целевого финансирования в виде грантов на развитие заявленных проектов 
(далее - гранты). 
2. Порядок подачи заявки для участия в конкурсе, сроки проведения 
конкурса и требования к оформлению проектов, представляемых на 
конкурс, утверждаются Федеральным агентством по делам молодежи и 
публикуются на официальном сайте Федерального агентства по делам 
молодежи и на сайте Всекавказского молодежного форума  
2 
658 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет"). 
3. В конкурсе участвуют: 
а) граждане Российской Федерации, на которых ориентирована 
Стратегия государственной молодежной политики в Российской 
Федерации, утвержденная распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 18 декабря 2006 г. № 1760-р, и которые постоянно 
проживают на территории Северо-Кавказского федерального округа и 
реализуют авторские социально ориентированные проекты на территории 
Российской Федерации (далее - проекты): 
в номинации "научно-техническое творчество" - научные работники, 
авторы инновационных разработок и проектов исследований, специалисты 
в области инновационных технологий; 
в номинации "гражданская журналистика" - журналисты, авторы 
интернет-дневников, интернет-журналов и веб-сайтов, ведущие программ 
телевидения и радио; 
в номинации "политическая деятельность" - депутаты 
законодательных (представительных) органов государственной власти и 
органов местного самоуправления, а также члены политических партий, 
помощники депутатов, члены молодежных общественных объединений и 
организаций и иные политически активные граждане; 
в номинации "молодежное предпринимательство" - 
предприниматели, осуществляющие свою деятельность в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке; 
в номинации "жилищно-коммунальный комплекс и строительство" - 
специалисты, осуществляющие деятельность в сфере строительства, 
ремонта и реконструкции зданий, помещений, модернизации 
теплоснабжения, водоснабжения, электроснабжения, ремонта инженерных 
коммуникаций, а также благоустройства территорий, утилизации и 
переработки бытовых отходов; 
в номинации "проекты студенческих объединений" - руководители 
(представители) студенческих объединений и коллективов; 
в номинации "современное искусство и культура" - художники, 
дизайнеры и фотографы, организаторы музыкальных коллективов, 
исполнители, композиторы и хореографы, режиссеры фильмов, клипов и 
рекламных роликов, актеры, участвующие в исполнении произведений 
литературы или народного творчества; 
3 
658 
в номинации "социально ориентированный проект" - лица, 
принимающие участие в реализации проектов в благотворительной и 
добровольческой деятельности, а также в проведении и организации иных 
авторских социально ориентированных мероприятий; 
в номинации "познавательный туризм" - специалисты, 
осуществляющие деятельность в сфере туризма, в том числе специалисты, 
осуществляющие деятельность по ознакомлению туристов с объектами 
показа на территории субъектов Российской Федерации; 
в номинации "общественный лидер" - авторы проектов, 
направленных на созидательное развитие межнациональных отношений, 
развитие студенческих и общественных объединений; 
б) молодежные и детские общественные объединения и иные 
некоммерческие организации (за исключением государственных 
(муниципальных) учреждений), зарегистрированные в установленном 
порядке на территории Северо-Кавказского федерального округа и 
реализующие социально ориентированные проекты на территории 
Российской Федерации (далее - организации и объединения): 
в номинации "духовно-нравственное развитие и гражданское 
образование молодежи" - организации и объединения, осуществляющие 
проведение мероприятий по гражданскому образованию, патриотическому 
и интернациональному воспитанию молодежи, в том числе приуроченных 
к государственным праздникам и памятным датам; 
в номинации "вовлечение молодежи в социальную практику" - 
организации и объединения, содействующие занятости и трудоустройству 
молодежи, развитию эффективных моделей и форм вовлечения молодежи 
в трудовую и экономическую деятельность; 
в номинации "поддержка инициативной и талантливой молодежи" - 
организации и объединения, стимулирующие инновационную 
деятельность и научно-техническое творчество молодежи, создание и 
поддержку центров научно-технического творчества молодежи, 
поддерживающие деятельность советов молодых ученых и специалистов 
(в том числе студенческих научных обществ); 
в номинации "поддержка молодежи, находящейся в трудной 
жизненной ситуации" - организации и объединения, занимающиеся 
профилактикой правонарушений в молодежной среде, ведущие 
антинаркотическую пропаганду среди молодежи и развивающие систему 
социальной адаптации и реабилитации наркозависимых, содействующие 
4 
658 
трудоустройству молодых людей, совершивших правонарушение или 
преступление, а также возвратившихся из мест лишения свободы. 
4. Список участников конкурса формируется и утверждается 
Федеральным агентством по делам молодежи и размещается на сайте 
Всекавказского молодежного форума в сети "Интернет". 
5. Для оценки проектов, представленных на конкурс, Федеральным 
агентством по делам молодежи формируется конкурсная комиссия из 
представителей федеральных органов исполнительной власти, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
образовательных организаций, общественных объединений и иных 
организаций. 
Регламент работы конкурсной комиссии утверждается Федеральным 
агентством по делам молодежи. 
6. Конкурсная комиссия формирует список соискателей на 
получение грантов, критерием  включения в который является соблюдение 
установленных сроков выдвижения проектов, представляемых на конкурс, 
и требований к оформлению этих проектов. 
В соответствии со списком соискателей на получение грантов 
проекты, представленные на конкурс, направляются на экспертизу для 
проведения оценки качества проектов. 
Экспертиза указанных проектов проводится в очной форме 
независимыми организациями и экспертами в сферах деятельности, 
соответствующих номинациям конкурса. Порядок отбора независимых 
организаций и экспертов определяется Федеральным агентством по делам 
молодежи. 
7. Представленные на конкурс проекты, получившие положительное 
заключение независимых организаций и экспертов, оцениваются 
конкурсной комиссией по следующим критериям:  
а) актуальность - социально-экономическое значение, соответствие 
приоритетам, определенным Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
17 ноября 2008 г. № 1662-р, Стратегией социально-экономического 
развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
6 сентября 2010 г. № 1485-р, Стратегией инновационного развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. 
№ 2227-р, и Концепцией государственной молодежной политики  
5 
658 
в субъектах Российской Федерации, входящих в Северо-Кавказский 
федеральный округ, до 2025 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2012 г. № 506-р; 
б) креативность - создание нового проекта посредством 
нестандартного решения, наличие технологических или социальных 
инноваций в реализуемых проектах; 
в) эффективность - достижение практических результатов в 
соответствии с затраченными ресурсами на развитие проекта; 
г) адресность - ориентация на молодежь и решение ее социальных 
проблем; 
д) практическое применение - возможность распространения 
положительного опыта реализации проекта на другие субъекты 
Российской Федерации и муниципальные образования; 
е) масштабность - численность молодых людей, вовлеченных в 
деятельность по реализации проекта; 
ж) публичность - наличие информации о проекте в сети "Интернет", 
презентация проекта на всероссийских и межрегиональных молодежных 
мероприятиях и конкурсах. 
8. На заседании конкурсной комиссии с учетом мнения независимых 
организаций и экспертов организуется в каждой номинации рассмотрение 
проектов, представленных на конкурс. 
9. Гранты присуждаются победителям конкурса по решению 
конкурсной комиссии. 
10. Решение конкурсной комиссии по результатам заседания 
оформляется протоколом, в котором указываются члены конкурсной 
комиссии, присутствующие на заседании, список соискателей на 
получение грантов, представленных в каждой номинации, а также 
итоговый список победителей конкурса. 
11. Протокол подписывается всеми членами конкурсной комиссии, 
присутствующими на заседании, и направляется в Федеральное агентство 
по делам молодежи не позднее 25 сентября текущего года. 
12. Список победителей конкурса утверждается приказом 
Федерального агентства по делам молодежи на основании протокола 
конкурсной комиссии и размещается на официальном сайте Федерального 
агентства по делам молодежи в сети "Интернет". 
13. Гранты гражданам, указанным в подпункте "а" пункта 3 
настоящих Правил, - победителям конкурса перечисляются в 
6 
658 
установленном порядке на их личный счет, открытый в банке или иной 
кредитной организации. 
14. Гранты организациям и объединениям, указанным в подпункте 
"б" пункта 3 настоящих Правил, - победителям конкурса предоставляются 
в форме субсидий и перечисляются в установленном порядке на расчетные 
счета, открытые ими в банке или иной кредитной организации. 
15. Гранты предоставляются на основании заключенного между 
Федеральным агентством по делам молодежи и победителем конкурса 
соглашения, предусматривающего следующие положения:  
целевое назначение гранта; 
порядок и сроки предоставления гранта; 
перечень работ, осуществляемых получателем гранта; 
размер гранта; 
график перечисления гранта; 
значения показателей результативности предоставления гранта; 
право Федерального агентства по делам молодежи на проведение 
проверок соблюдения условий, установленных соглашением; 
порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником обеспечения которых является грант, определенные 
Федеральным агентством по делам молодежи; 
порядок возврата средств гранта в случае нарушения условий, 
установленных при предоставлении гранта; 
порядок возврата остатка гранта, предоставленного в форме 
субсидии, не использованного в течение текущего финансового года. 
16. Контроль за целевым использованием субсидии осуществляется 
Федеральным агентством по делам молодежи и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора.". 
2. Приложение № 1 к указанному постановлению изложить в 
следующей редакции: 
7 
658 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 7 июля 2011 г. № 554 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации 
от 2 августа 2013 г. № 658) 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь  
 
номинаций, по которым проводится конкурс молодежных проектов  
Всекавказского молодежного форума, для граждан Российской Федерации, постоянно  
проживающих на территории Северо-Кавказского федерального округа 
 
 
Количество первых 
грантов  
(по 500 тыс. рублей) 
Количество вторых 
грантов  
(по 300 тыс. рублей) 
Количество третьих 
грантов 
(по 200 тыс. рублей) 
Количество 
поощрительных 
грантов  
(по 100 тыс. рублей) 
Всего 
получателей 
грантов 
       
1. Научно-техническое 
творчество 
 
1 7 14 26 48 
2. Гражданская 
журналистика 
 
1 6 13 25 45 
3. Политическая 
деятельность 
 
1 6 14 12 33 
8 
658 
 
Количество первых 
грантов  
(по 500 тыс. рублей) 
Количество вторых 
грантов  
(по 300 тыс. рублей) 
Количество третьих 
грантов 
(по 200 тыс. рублей) 
Количество 
поощрительных 
грантов  
(по 100 тыс. рублей) 
Всего 
получателей 
грантов 
       
4. Молодежное 
предпринимательство 
 
1 8 16 28 53 
5. Жилищно-
коммунальный 
комплекс 
и строительство 
 
1 8 16 27 52 
6. Проекты студенческих 
объединений 
 
1 5 13 24 43 
7. Современное 
искусство и культура 
 
1 10 18 27 56 
8. Социально 
ориентированный 
проект 
 
1 12 24 45 82 
9. Познавательный 
туризм 
 
1 5 13 24 43 
10. Общественный лидер 
 
1 9 19 44 73 
 Итого 10 76 160 282 528". 
9 
658 
3. Дополнить приложением № 2 к указанному постановлению следующего содержания:  
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 7 июля 2011 г. № 554 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации 
от 2 августа 2013 г. № 658) 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь  
 
номинаций, по которым проводится конкурс молодежных проектов  
Всекавказского молодежного форума, для молодежных и детских общественных объединений  
и иных некоммерческих организаций (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 
 
  
Количество грантов 
(по 1 млн. рублей) 
Всего получателей 
грантов 
    
1. Духовно-нравственное развитие и гражданское образование молодежи 
 
3 3 
2. Вовлечение молодежи в социальную практику 
 
3 3 
3. Поддержка инициативной и талантливой молодежи 
 
3 3 
4. Поддержка молодежи, находящейся в трудной жизненной ситуации 
 
3 3 
 Итого 12 12". 
 
____________ 

</text>
</document>