<document><title>О конкурсе молодёжных проектов Всекавказского молодёжного форума</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 августа 2013 года №658
164Kb
Справка
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 года №554» разработан Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Документом вносятся изменения в Правила проведения конкурса молодёжных проектов Всекавказского молодёжного форума (далее – конкурс), а также в перечень номинаций, по которым проводится конкурс.
Перечень номинаций определяется в соответствии с основными направлениями государственной молодёжной политики в Северо-Кавказском федеральном округе, предусмотренными Концепцией государственной молодёжной политики в субъектах Российской Федерации, входящих в Северо-Кавказский федеральный округ, до 2025 года.
Данным постановлением:
- устанавливается возможность участия в конкурсе молодёжных и детских общественных объединений и иных некоммерческих организаций за исключением государственных (муниципальных) учреждений;
- сокращается количество номинаций конкурса за счёт объединения (укрупнения) номинаций схожей тематики и направленности;
- определяются критерии, на основании которых конкурсной комиссией оцениваются проекты, представляемые на конкурс;
- устанавливается механизм принятия решений конкурсной комиссией и перечисления Росмолодёжью денежных средств (грантов) победителям конкурса.
В соответствии с перечнем номинаций планируется присудить 540 грантов, из них:
- 528 грантов – молодым людям по десяти номинациям (научно-техническое творчество, гражданская журналистика, политическая деятельность, молодёжное предпринимательство, жилищно-коммунальный комплекс и строительство, проекты студенческих объединений, современное искусство и культура, социально ориентированный проект, познавательный туризм и общественный лидер);
- 12 грантов – молодёжным и детским общественным объединениям и иным некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) по четырём номинациям (духовно-нравственное развитие и гражданское образование молодёжи, вовлечение молодежи в социальную практику, поддержка инициативной и талантливой молодёжи, поддержка молодёжи, находящейся в трудной жизненной ситуации).
В номинациях конкурса учреждаются 10 первых грантов по 500 тыс. рублей, 76 вторых грантов по 300 тыс. рублей, 160 третьих грантов по 200 тыс. рублей, 282 поощрительных гранта по 100 тыс. рублей (для граждан Российской Федерации), а также 12 грантов по 1 млн рублей (по три гранта в каждой из четырёх номинаций) на общую сумму 100 млн рублей.
Реализация постановления позволит оказать государственную поддержку 540 проектам, подготовленным молодыми людьми из Северо-Кавказского федерального округа в возрасте от 14 до 30 лет, а также молодёжными и детскими общественными организациями.
Внесённые изменения будут способствовать обеспечению прозрачности проведения конкурса, исключению заочной формы рассмотрения проектов, совершенствованию процедуры отбора проектов, а также развитию и реализации проектов победителей конкурса на территории округа и повышению гражданской активности молодёжи.
</text>
</document>