<document><title>О Правилах проведения проверки соответствия лиц, претендующих на получение свидетельства, позволяющего выполнять функции членов экипажа гражданского воздушного судна</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2013 года №670
156Kb
Справка
Проект постановления «Об утверждении Правил проведения проверки соответствия лиц, претендующих на получение свидетельства, позволяющего выполнять функции членов экипажа гражданского воздушного судна, сотрудников по обеспечению полётов гражданской авиации, функции по техническому обслуживанию воздушных судов и диспетчерскому обслуживанию воздушного движения, требованиям федеральных авиационных правил, а также выдачи таких свидетельств лицам из числа специалистов авиационного персонала гражданской авиации» внесён Минтрансом России.
Документ разработан в целях реализации положений Федерального закона от 28 июля 2012 года №129-ФЗ «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации», в соответствии с которыми к выполнению функций членов экипажа гражданского воздушного судна, сотрудников по обеспечению полётов гражданской авиации, а также функций по техническому обслуживанию воздушных судов, по диспетчерскому обслуживанию воздушного движения допускаются лица из числа специалистов авиационного персонала гражданской авиации, имеющие выданные уполномоченным органом гражданской авиации соответствующие свидетельства.
Правила проведения проверки соответствия лиц, претендующих на получение указанных свидетельств, требованиям федеральных авиационных правил, а также правила выдачи указанных свидетельств устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Постановление направлено на совершенствование государственного регулирования в области гражданской авиации и будет осуществляться в рамках установленной предельной численности работников Минтранса России, Росавиации и её территориальных органов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
</text>
</document>