<document><title>О Правилах проведения проверки соответствия лиц, претендующих на получение свидетельства, позволяющего выполнять функции членов экипажа гражданского воздушного судна</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2013 года №670


Проект постановления «Об утверждении Правил проведения проверки соответствия лиц, претендующих на получение свидетельства, позволяющего выполнять функции членов экипажа гражданского воздушного судна, сотрудников по обеспечению полётов гражданской авиации, функции по техническому обслуживанию воздушных судов и диспетчерскому обслуживанию воздушного движения, требованиям федеральных авиационных правил, а также выдачи таких свидетельств лицам из числа специалистов авиационного персонала гражданской авиации» внесён Минтрансом России.
Документ разработан в целях реализации положений Федерального закона от 28 июля 2012 года №129-ФЗ «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации», в соответствии с которыми к выполнению функций членов экипажа гражданского воздушного судна, сотрудников по обеспечению полётов гражданской авиации, а также функций по техническому обслуживанию воздушных судов, по диспетчерскому обслуживанию воздушного движения допускаются лица из числа специалистов авиационного персонала гражданской авиации, имеющие выданные уполномоченным органом гражданской авиации соответствующие свидетельства.
Правила проведения проверки соответствия лиц, претендующих на получение указанных свидетельств, требованиям федеральных авиационных правил, а также правила выдачи указанных свидетельств устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Постановление направлено на совершенствование государственного регулирования в области гражданской авиации и будет осуществляться в рамках установленной предельной численности работников Минтранса России, Росавиации и её территориальных органов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. 2120268 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2013 г.  №  670   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил проведения проверки соответствия лиц, 
претендующих на получение свидетельств, позволяющих выполнять 
функции членов экипажа гражданского воздушного судна, 
сотрудников по обеспечению полетов гражданской авиации,  
функции по техническому обслуживанию воздушных судов и 
диспетчерскому обслуживанию воздушного движения, требованиям 
федеральных авиационных правил, а также выдачи таких 
свидетельств лицам из числа специалистов авиационного  
персонала гражданской авиации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения проверки 
соответствия лиц, претендующих на получение свидетельств, 
позволяющих выполнять функции членов экипажа гражданского 
воздушного судна, сотрудников по обеспечению полетов гражданской 
авиации, функции по техническому обслуживанию воздушных судов и 
диспетчерскому обслуживанию воздушного движения, требованиям 
федеральных авиационных правил, а также выдачи таких свидетельств 
лицам из числа специалистов авиационного персонала гражданской 
авиации. 
2. Установить, что реализация уполномоченным органом в области 
гражданской авиации полномочий, предусмотренных Правилами, 
утвержденными настоящим постановлением, осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности и фонда оплаты труда работников центрального аппарата и 
территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, а 
 2120268 
2 
также бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном 
бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. 
3. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 180 дней 
после дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 670 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2013 г.  №  670   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения проверки соответствия лиц, претендующих 
на получение свидетельств, позволяющих выполнять функции  
членов экипажа гражданского воздушного судна, сотрудников 
по обеспечению полетов гражданской авиации, функции по 
техническому обслуживанию воздушных судов и диспетчерскому 
обслуживанию воздушного движения, требованиям федеральных 
авиационных правил, а также выдачи таких свидетельств лицам из 
числа специалистов авиационного персонала гражданской авиации 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок проведения проверки 
соответствия лиц, претендующих на получение свидетельств, 
позволяющих выполнять функции членов экипажа гражданского 
воздушного судна, сотрудников по обеспечению полетов гражданской 
авиации, функции по техническому обслуживанию воздушных судов и 
диспетчерскому обслуживанию воздушного движения, требованиям 
федеральных авиационных правил, а также выдачи таких свидетельств 
лицам из числа специалистов авиационного персонала гражданской 
авиации (далее - свидетельство). 
2. Виды (наименования) свидетельств устанавливаются 
федеральными авиационными правилами. 
3. Свидетельства выдаются Федеральным агентством воздушного 
транспорта (далее - орган по выдаче свидетельств) лицам, прошедшим 
подготовку по программам подготовки, утвержденным в соответствии со 
статьей 54 Воздушного кодекса Российской Федерации, и проверку  
 
 670 
2 
соответствия их знаний, навыков, опыта, возраста и состояния здоровья 
требованиям федеральных авиационных правил. 
4. Бланк свидетельства соответствует требованиям, предъявляемым 
к защищенной полиграфической продукции уровня "Б". 
 
II. Порядок проведения проверки кандидатов на получение свидетельств 
 
5. Проверка соответствия знаний лица, претендующего на получение 
свидетельства (далее - кандидат на получение свидетельства), требованиям 
федеральных авиационных правил (далее - проверка знаний) 
осуществляется высшей квалификационной комиссией или 
территориальными квалификационными комиссиями, образованными 
Федеральным агентством воздушного транспорта. 
Порядок образования и работы высшей квалификационной комиссии 
и территориальных квалификационных комиссий, а также требования к их 
членам устанавливаются Министерством транспорта Российской 
Федерации.  
Состав высшей квалификационной комиссии и территориальных 
квалификационных комиссий утверждается органом по выдаче 
свидетельств. 
Информация об адресах и о телефонах указанных комиссий, графике 
их работы публикуется на официальном сайте органа по выдаче 
свидетельств в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
Проверка знаний осуществляется по обращениям образовательных 
организаций, организаций, осуществивших обучение кандидатов на 
получение свидетельств, их работодателей или по обращениям кандидатов 
на получение свидетельств в высшую квалификационную комиссию или 
территориальную квалификационную комиссию. 
Проверка знаний осуществляется в форме тестирования. 
Тесты формируются из вопросов по областям знаний, 
предусмотренных федеральными авиационными правилами для 
обладателей соответствующих видов свидетельств. 
Перечни и содержание вопросов для проверки знаний кандидата на 
получение свидетельства каждого вида утверждаются Министерством 
транспорта Российской Федерации. 
В случае если при тестировании кандидат на получение 
свидетельства дал правильные ответы более чем на 75 процентов вопросов,  
 
 670 
3 
проверка знаний считается успешно пройденной. В ином случае кандидат 
на получение свидетельства проходит повторную проверку знаний, 
которая проводится не ранее чем через 14 дней со дня проведения 
предыдущей проверки. 
По результатам проверки знаний оформляется протокол проверки 
знаний, в котором указывается фамилия, имя и отчество (при наличии) 
кандидата на получение свидетельства, вид свидетельства, для получения 
которого проводилась проверка знаний, дата, время, место проведения 
проверки знаний и информация о результате ее прохождения. 
Протокол проверки знаний подписывается председателем 
квалификационной комиссии и заверяется ее печатью. 
Протокол выдается кандидату на получение свидетельства. Копия 
протокола направляется в орган по выдаче свидетельств в течение 24 часов 
по электронным каналам связи. 
6. Кандидат на получение свидетельства проходит проверку 
соответствия навыков требованиям, установленным федеральными 
авиационными правилами (далее - проверка навыков), которая 
осуществляется по обращению кандидата на получение свидетельства 
к лицу, имеющему право проверки навыков. 
Проверка навыков кандидата на получение свидетельства, 
позволяющего выполнять функции пилота: 
осуществляется лицом, обладающим свидетельством с внесенной в 
него записью о праве проведения подготовки кандидатов на получение 
свидетельств соответствующего вида; 
осуществляется на воздушном судне, класс или тип которого 
соответствует получаемому свидетельству, с двойным управлением в 
полете или на тренажерном устройстве имитации полета, допущенном к 
применению в целях контроля профессиональных навыков членов летных 
экипажей гражданских воздушных судов; 
не может осуществляться лицом, участвовавшим в подготовке 
(обучении) кандидата на получение свидетельства. 
Проверка навыков кандидата на получение свидетельства, 
позволяющего выполнять функции штурмана, бортинженера 
(бортмеханика) или бортрадиста, осуществляется: 
лицом, обладающим свидетельством с внесенной в него записью о 
праве проведения подготовки кандидатов на получение свидетельства 
соответствующего вида; 
 670 
4 
в  полете на воздушном судне, тип которого соответствует  
получаемому свидетельству, или на тренажерном устройстве имитации 
полета, допущенном к применению в целях контроля профессиональных 
навыков членов летных экипажей гражданских воздушных судов. 
Проверка навыков кандидата на получение свидетельства, 
позволяющего выполнять функции бортоператора, бортпроводника или 
летчика-наблюдателя, осуществляется: 
лицом, обладающим свидетельством с внесенной в него записью о 
праве проведения подготовки кандидата на получение свидетельства 
соответствующего вида; 
на воздушном судне на земле или на тренажерном устройстве. 
Проверка навыков кандидата на получение свидетельства, 
позволяющего выполнять функции диспетчера управления воздушного 
движения, осуществляется: 
лицом, обладающим свидетельством с внесенной в него записью о 
праве проведения подготовки кандидата на получение свидетельства 
соответствующего вида; 
на тренажерных устройствах, имитирующих обслуживание 
воздушного движения, и (или) на рабочем месте диспетчера управления 
воздушным движением. 
Проверка навыков кандидата на получение свидетельства, 
позволяющего выполнять функции по техническому обслуживанию 
воздушных судов, осуществляется: 
лицом, обладающим свидетельством, позволяющим выполнять 
функции по техническому обслуживанию, и имеющим опыт работы по 
техническому обслуживанию воздушных судов не менее 3 лет; 
в ходе практической работы (стажировки). 
Проверка навыков кандидата на получение свидетельства, 
позволяющего выполнять функции сотрудника по обеспечению полетов, 
осуществляется: 
лицом, обладающим свидетельством, позволяющим выполнять 
функции сотрудника по обеспечению полетов, и имеющим опыт работы по 
обеспечению полетов не менее 2 лет; 
в ходе практической работы (стажировки) по обеспечению полетов. 
По результатам проведения проверки навыков лицо, осуществившее 
проверку, выдает кандидату на получение свидетельства справку, 
содержащую: 
 670 
5 
фамилию, имя, отчество (при наличии) кандидата на получение 
свидетельства; 
вид свидетельства, для получения которого произведена проверка; 
дату, место проведения и информацию о результате прохождения 
проверки; 
наименование и номер воздушного судна или тренажерного 
устройства, на котором производилась проверка навыков, если для 
проверки навыков использовалось воздушное судно или тренажерное 
устройство; 
фамилию, имя, отчество (если имеется) и номер свидетельства лица, 
осуществившего проверку навыков. 
Лицо, осуществившее проверку навыков, подписывает справку, 
выдает ее кандидату на получение свидетельства и направляет копию 
указанной справки в орган по выдаче свидетельств в течение 24 часов по 
электронным каналам связи. 
7. Проверка соответствия состояния здоровья кандидатов на 
получение свидетельств требованиям федеральных авиационных правил 
(далее - медицинское освидетельствование) осуществляется центральной 
врачебно-летной экспертной комиссией, врачебно-летными экспертными 
комиссиями или лицом, назначенным органом по выдаче свидетельств для 
осуществления медицинского освидетельствования кандидатов на 
получение свидетельств (далее - медицинский эксперт). 
Порядок образования и работы центральной врачебно-летной 
экспертной комиссии, врачебно-летных экспертных комиссий, 
медицинских экспертов, а также требования к членам этих комиссий и 
медицинским экспертам устанавливаются Министерством транспорта 
Российской Федерации. 
Состав центральной врачебно-летной экспертной комиссии 
и  врачебно-летных экспертных комиссий утверждается органом по выдаче 
свидетельств. 
Информация об адресах и о телефонах центральной врачебно-летной 
экспертной комиссии, врачебно-летных экспертных комиссий, 
медицинских экспертов, графике их работы, а также информация об 
области их полномочий публикуется на официальном сайте органа по 
выдаче свидетельств в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
Медицинское освидетельствование производится по заявлению на 
проведение медицинского освидетельствования, подаваемому кандидатом 
 670 
6 
на получение свидетельств в центральную врачебно-летную экспертную 
комиссию, во  врачебно-летную экспертную комиссию или медицинскому 
эксперту. 
В заявлении на проведение медицинского освидетельствования 
указывается вид свидетельства, для получения которого проводится 
медицинское освидетельствование, фамилия, имя и отчество (при наличии) 
кандидата на получение свидетельства, а также сведения о дате, месте и 
результате предыдущего медицинского освидетельствования, если 
кандидат на получение свидетельства ранее проходил такое 
освидетельствование, а также о случаях и причинах аннулирования или 
приостановления действия ранее выданного медицинского заключения, 
если такие случаи имели место. 
По результатам медицинского освидетельствования кандидату на 
получение свидетельства выдается медицинское заключение, содержащее: 
класс медицинского заключения, установленный федеральными 
авиационными правилами; 
фамилию, имя, отчество (если имеется) и дату рождения лица, 
прошедшего медицинское освидетельствование; 
дату и место проведения медицинского освидетельствования; 
наименование врачебно-летной экспертной комиссии, выполнившей 
медицинское освидетельствование, или имя, фамилия и отчество (при 
наличии) медицинского эксперта, выполнившего медицинское 
освидетельствование; 
результаты медицинского освидетельствования; 
срок действия медицинского заключения; 
ограничения на выполнение функций по управлению воздушным 
судном в случае, если такие ограничения были установлены в ходе 
медицинского освидетельствования. 
Медицинское заключение подписывается председателем 
центральной врачебно-летной экспертной комиссии, врачебно-летной 
экспертной комиссии или медицинским экспертом, осуществившим 
освидетельствование, с указанием его фамилии, имени, отчества (при 
наличии), заверяется печатью комиссии или медицинского эксперта и 
направляется в орган по выдаче свидетельств в течение 24 часов по 
электронным каналам связи. 
 
III. Порядок выдачи свидетельств 
 
8. Для получения свидетельства в орган по выдаче свидетельств 
подается представление образовательной организации или организации, 
 670 
7 
осуществляющей обучение специалистов соответствующего уровня 
согласно перечням специалистов авиационного персонала, работодателя 
кандидатов на получение свидетельств (далее - представление) или 
заявление на выдачу свидетельства кандидата на получение свидетельства. 
Достоверность данных в представлении (заявлении на выдачу 
свидетельства) и прилагаемых к ним документах, предусмотренных 
пунктом 9 настоящих Правил (далее - представленные документы), 
обеспечивается лицом, заверяющим (подписывающим) представленные 
документы. 
Указание недостоверных сведений и (или) использование 
подложного документа в представленных документах влекут за собой 
аннулирование свидетельства, выданного на основе недостоверных 
сведений и (или) использования подложного документа в представленных 
документах. 
9. В представлении указывается вид свидетельств, заявляемых 
к  получению, фамилии, имена и отчества (при наличии) кандидатов на 
получение свидетельства. Представление подписывается руководителем 
организации, представляющей кандидатов на получение свидетельств, 
и заверяется печатью организации. 
В заявлении на выдачу свидетельства указывается вид свидетельства, 
заявляемого к получению, фамилия, имя и отчество (при наличии), 
телефон кандидата на получение свидетельства и при направлении по 
почте свидетельства - почтовый адрес для направления свидетельства. 
Заявление на выдачу свидетельства подписывается кандидатом на 
получение свидетельства. В случае направления по почте заявления на 
выдачу свидетельства подпись кандидата на получение свидетельства 
заверяется в установленном порядке. 
В состав представленных документов входят: 
представление (заявление на выдачу свидетельства); 
копия документа, удостоверяющего личность кандидата 
на получение свидетельства; 
копия документа (документов), подтверждающего прохождение 
подготовки кандидата на получение свидетельства; 
копия протокола проверки знаний кандидата на получение 
свидетельства; 
копия справки, подтверждающей прохождение проверки навыков 
кандидата на получение свидетельства; 
 670 
8 
копия документа (документов), подтверждающего опыт кандидата на 
получение свидетельства, в случае, когда федеральными авиационными 
правилами установлены требования к опыту обладателя вида 
свидетельства, заявляемого к получению; 
копия медицинского заключения кандидата на получение 
свидетельства, в случае, когда федеральными авиационными правилами 
установлены требования к состоянию здоровья обладателя вида 
свидетельства, заявляемого к получению. 
Копии представленных документов заверяются организацией, 
подавшей представление, или подписываются кандидатом на получение 
свидетельства. 
10. Документ, подтверждающий опыт кандидата на получение 
свидетельства, содержит сведения: 
об опыте управления воздушным судном в полете (налете часов) и о 
тренировках на тренажерном устройстве имитации полета, допущенном к 
применению в целях подготовки членов летных экипажей гражданских 
воздушных судов, - для кандидатов на получение свидетельства, 
позволяющего выполнять функции членов летного экипажа воздушного 
судна; 
о времени обучения на воздушном судне и тренажерном устройстве - 
для кандидатов на получение свидетельства, позволяющего выполнять 
функции кабинного экипажа воздушного судна; 
о времени работы по техническому обслуживанию воздушных судов - 
для кандидатов на получение свидетельства, позволяющего выполнять 
функции по техническому обслуживанию воздушных судов; 
о времени работы по диспетчерскому обслуживанию воздушного 
движения - для кандидатов на получение свидетельства, позволяющего 
выполнять функции по диспетчерскому обслуживанию воздушного 
движения; 
о времени работы по обеспечению полетов - для кандидата на 
получение свидетельства, позволяющего выполнять функции сотрудника 
по обеспечению полетов; 
о дате и месте выдачи документа; 
о фамилии, имени, отчестве (при наличии) кандидата на получение 
свидетельства; 
 
 

</text>
</document>