<document><title>О бюджетных инвестициях в объекты, находящиеся в ведении Федерального агентства по недропользованию</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 августа 2013 года №657
159Kb
Справка
Проект постановления разработан Минприроды России.
Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Федеральному агентству по недропользованию предусмотрены бюджетные ассигнования по виду расходов «Бюджетные инвестиции в объекты государственной собственности государственным унитарным предприятиям, основанным на праве хозяйственного ведения» в объёме 822 195 тыс. рублей в 2013 году, 1 223 000 тыс. рублей в 2014 году и 1 870 000 тыс. рублей в 2015 году. Кроме того, планируются бюджетные ассигнования на 2016 и 2017 годы в объёмах 2 060 000 тыс. рублей.
В соответствии с постановлением за счёт указанных бюджетных ассигнований будет осуществляться проектирование и реконструкция следующих объектов: научно-исследовательских судов «Академик Александр Карпинский», «Профессор Логачёв», «Геленджик», «Южморгеология»; базового кернохранилища Федерального фонда кернового материала, палеонтологических и литологических коллекций и коллекций нефтей нефтегазоносных провинций России.
</text>
</document>