<document><title>О Соглашении с Республикой Южная Осетия о сотрудничестве в области связи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 августа 2013 г. №1394-р


Проект Соглашения разработан на основании Договора о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия от 17 сентября 2008 года и с учётом текущей необходимости развития телефонной связи в Республике Южная Осетия.
Проектом Соглашения предусматривается передача Республике Южная Осетия на безвозмездной основе во временное пользование ресурса нумерации из Российской системы и плана нумерации до принятия решения Международным союзом электросвязи о выделении Республике Южная Осетия отдельного международного кода.
Реализация распоряжения будет способствовать развитию сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия в области связи и информационных технологий.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 августа 2013 г.  № 1394-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Минкомсвязи России, согласованное с МИДом России, 
о проведении переговоров о заключении Соглашения между 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
и Комитетом связи и массовых коммуникаций Республики Южная Осетия 
о сотрудничестве в области связи. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>