<document><title>О Соглашении с Республикой Южная Осетия о сотрудничестве в области связи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 августа 2013 г. №1394-р
Справка
74Kb
Проект Соглашения разработан на основании Договора о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия от 17 сентября 2008 года и с учётом текущей необходимости развития телефонной связи в Республике Южная Осетия.
Проектом Соглашения предусматривается передача Республике Южная Осетия на безвозмездной основе во временное пользование ресурса нумерации из Российской системы и плана нумерации до принятия решения Международным союзом электросвязи о выделении Республике Южная Осетия отдельного международного кода.
Реализация распоряжения будет способствовать развитию сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия в области связи и информационных технологий.
 
</text>
</document>