<document><title>О Комиссии Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 августа 2013 года №677
Справка
100Kb
В настоящее время на территории Российской Федерации складывается неблагоприятная эпизоотическая ситуации с распространением африканской чумы свиней.
В целях принятия оперативных мер, направленных на предупреждение распространения и ликвидацию африканской чумы свиней, образована Комиссия Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативный штаб) и утверждено Положение о Комиссии.
Состав Комиссии Правительства Российской Федерации по предупреждениюраспространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативного штаба)
Основными задачами Комиссии являются:
- оперативная подготовка предложений по разработке проектов актов по вопросам, отнесённым к компетенции Комиссии;
- разработка и обеспечение согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по реализации комплекса мер по недопущению распространения и ликвидации африканской чумы свиней;
- координация деятельности заинтересованных органов исполнительной власти, реализующих меры по борьбе с распространением африканской чумы свиней;
- подготовка предложений об определении видов животных и животноводческой продукции, в отношении которых применяется комплекс мер;
- рассмотрение вопросов разработки и реализации федеральных целевых программ, других программ и проектов в области профилактики, диагностики и лечения африканской чумы свиней;
- подготовка предложений о порядке финансирования и материально-технического обеспечения реализации комплекса мер.
Положением о Комиссии предусматривается, что её работа будет осуществляться по планам, утверждённым председателем Комиссии. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской Федерации.
Реализация постановления позволит решить организационные проблемы, связанные с предупреждением распространения и ликвидацией африканской чумы свиней на территории Российской Федерации.
</text>
</document>