<document><title>Об утверждении плана подготовки проектов актов для реализации Федерального закона «О концессионных соглашениях»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2013 года №1387-р
114Kb
Справка
Проект документа подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации.
Распоряжение направлено на реализацию положений Федерального закона от 7 мая 2013 года №103-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О концессионных соглашениях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации», целью которого является совершенствование нормативной правовой базы по реализации инвестиционных проектов в сфере тепло- и водоснабжения, а также водоотведения на основе механизма концессии. Утверждённый план носит межведомственный характер и содержит восемь актов Правительства Российской Федерации и три ведомственных акта. Сроки реализации пунктов указанного плана приходятся на 1 октября текущего года.
</text>
</document>