<document><title>Аркадий Дворкович провёл встречу с заместителем Премьер-министра Республики Беларусь Михаилом Русым</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России Аркадий Дворкович провёл рабочую встречу с заместителем Премьер-министра Республики Беларусь Михаилом Русым.
В ходе встречи были достигнуты договорённости по координации мероприятий, проводимых в России и Белоруссии, по ликвидации и предупреждению распространения африканской чумы свиней и других опасных болезней животных.
Также стороны обсудили вопрос гармонизации законодательства и практик работы ветеринарных служб России и Белоруссии с законодательством Таможенного союза.
В ближайшее время запланировано создать единую систему по установлению санитарного и ветеринарного контроля по всей цепи движения товаров между Россией и Белоруссией. До её запуска в ближайшее время будут приняты временные санитарные меры, которые будут действовать в случае выявления подконтрольных товаров, не соответствующих единым санитарным требованиям или техническим регламентам. Эту работу планируется вести на регулярной основе в рамках действующей рабочей группы Министерства сельского хозяйства Российской Федерации и Министерства сельского хозяйства и продовольствия Республики Беларусь под личным контролем Аркадия Дворковича.
</text>
</document>