<document><title>Аркадий Дворкович провёл первое заседание оперативного штаба по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

О составе Комиссии Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации
О Комиссии Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил, что Председатель Правительства Дмитрий Медведев вчера подписал постановление о Комиссии Правительства Российской Федерации по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней (АЧС) на территории Российской Федерации (оперативном штабе) и призвал в кратчайшие сроки приступить к работе.
«Ключевая задача работы штаба – оперативное взаимодействие между федеральными органами власти, руководством субъектов и муниципальных властей, координация контроля и выполнение комплекса мер по противодействию АЧС», – заявил Аркадий Дворкович. Он пояснил, что заседания штаба будут проходить не реже одного раза в месяц, но при необходимости чаще. Кроме того, будут использоваться и другие формы взаимодействия. «Главное – это погасить уже существующие очаги АЧС, не допустить распространения болезни и сохранить статус надёжного поставщика и производителя, тем более в преддверии проведения крупных международных мероприятий», – добавил вице-премьер.
Минсельхозом России отмечено, что основным источником распространения АЧС являются личные подсобные хозяйства (ЛПХ). Например, были зафиксированы случаи, когда для личных нужд в хозяйстве содержалось до 1,3 тыс. голов свиней.
В ходе совещания были обсуждены предложения по комплексу мер по борьбе с АЧС, заслушаны отчёты вице-губернаторов Московской, Смоленской, Волгоградской, Тверской и Воронежской областей по эпизоотическому состоянию регионов.
Минсельхозу России совместно с заинтересованными органами федеральной власти поручено подготовить предложения по изменению законодательства в части усиления ответственности за непринятие мер по предупреждению дальнейшего распространения АЧС.
Минприроды России также поручено представить доклад о состоянии особо охраняемых территорий и заповедников на предмет наличия АЧС у диких кабанов, а также доложить о ходе мероприятий, проводимых в отношении диких кабанов на территориях, где зафиксированы очаги.
На заседании штаба в начале сентября будет заслушан ход реализации комплекса мер и информация регионов.
</text>
</document>