<document><title>О внесении изменений в нормативные правовые акты в связи с отменой топливного режима</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2013 года №679. Документом отменяется институт топливного режима, под которым понимаются специальные разрешения на использование потребителем определённого вида топлива (в данном случае – газа) в качестве основного или резервного. Выдача специальных разрешений на пользование различными видами топлива (топливный режим) была признана избыточным административным барьером для субъектов предпринимательской деятельности.
Справка
143Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросам газоснабжения» подготовлен Минэнерго России.
Документом отменяется институт топливного режима, под которым понимаются специальные разрешения на использование потребителем определённого вида топлива (в данном случае – газа) в качестве основного или резервного.
В целях проведения единой энергетической политики, оптимизации топливно-энергетического баланса страны и организации наиболее эффективного использования всех энергоресурсов независимо от территориального размещения их добычи и производства федеральным и региональным органам исполнительной власти были предоставлены полномочия по установлению потребляемых объёмов газа для предприятия или газопотребляющей установки.
Правительственной комиссией по проведению административной реформы выдача специальных разрешений на пользование различными видами топлива (топливный режим) была признана избыточным административным барьером для субъектов предпринимательской деятельности.
Постановлением вносятся изменения в ряд нормативных правовых актов, предусматривающие устранение упоминаний о топливном режиме. Процедуру согласования объёмов потребления сырья будущие потребители будут проходить при подключении своих газопотребляющих установок к Единой системе газоснабжения.
</text>
</document>