<document><title>О распределении субсидий в 2013 году на региональные программы развития мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2013 года №1384-р


Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование вышеназванных расходных обязательств.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлено в соответствии с методикой, установленной Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 года №1042, с учётом отбора экономически значимых региональных программ развития мясного скотоводства на Комиссии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации.
Федеральным законом о федеральном бюджете предусмотрено выделение в 2013 году субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ по развитию мясного скотоводства в объёме 2 млрд рублей. Распоряжением утверждается распределение субсидий в размере 1828 млн рублей. Бюджетные ассигнования в размере 172 млн рублей будут распределены на поддержку дополнительно поступающих региональных программ по развитию мясного скотоводства после их отбора в установленном порядке указанной Комиссией Минсельхоза России.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, – прироста маточного поголовья мясного скота и маточного поголовья помесного скота.
Проект распоряжения рассмотрен и принят на заседании Правительства 1 августа 2013 года. 2123177 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 августа 2013 г.  № 1384-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации по развитию мясного скотоводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002123177 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2013 г.  № 1384-р   
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с поддержкой  экономически значимых региональных программ 
развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации  
по развитию мясного скотоводства 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 24162 
Республика Башкортостан 20605 
Республика Бурятия 61728 
Республика Дагестан 14124 
Кабардино-Балкарская Республика 137552 
Республика Калмыкия 69444 
Карачаево-Черкесская Республика 69179 
Республика Северная Осетия - Алания 7069 
Республика Татарстан 2500 
Чеченская Республика 30766 
Алтайский край 30886 
Забайкальский край 46613 
Пермский край 6049 
Ставропольский край 36409 
Амурская область 42836 
Белгородская область 1933 
 002123177 
2 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Брянская область 844770 
Волгоградская область 28666 
Воронежская область 90909 
Ивановская область 29120 
Иркутская область 4637 
Калининградская область 82696 
Липецкая область 36385 
Новгородская область 2145 
Оренбургская область 40392 
Пензенская область 16785 
Самарская область 5110 
Саратовская область 34416 
Сахалинская область  3653 
Свердловская область 3006 
Смоленская область 3455 
Всего 1828000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>