<document><title>О распределении субсидий в 2013 году на региональные программы развития мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2013 года №1384-р
Справка
120Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование вышеназванных расходных обязательств.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлено в соответствии с методикой, установленной Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 года №1042, с учётом отбора экономически значимых региональных программ развития мясного скотоводства на Комиссии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации.
Федеральным законом о федеральном бюджете предусмотрено выделение в 2013 году субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ по развитию мясного скотоводства в объёме 2 млрд рублей. Распоряжением утверждается распределение субсидий в размере 1828 млн рублей. Бюджетные ассигнования в размере 172 млн рублей будут распределены на поддержку дополнительно поступающих региональных программ по развитию мясного скотоводства после их отбора в установленном порядке указанной Комиссией Минсельхоза России.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, – прироста маточного поголовья мясного скота и маточного поголовья помесного скота.
Проект распоряжения рассмотрен и принят на заседании Правительства 1 августа 2013 года.
</text>
</document>