<document><title>О распределении субсидий в 2013 году на развитие растениеводства и животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2013 года №1385-р
Справка
177Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам):
- на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в размере 19 199,54 млн рублей;
- на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в размере 4094,57 млн рублей.
Размер распределяемых субсидий определён с учётом дополнительно выделенных в 2013 году средств на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в размере 12 млрд рублей, а также нераспределённого остатка данного вида субсидий на развитие растениеводства в размере 948,2 млн рублей, животноводства – 539,2 млн рублей.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществляется в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1460.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения следующих показателей результативности предоставления субсидий:
- соответствие объёмов субсидируемых кредитов (займов) значению показателя, определённого в соглашении между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о реализации мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы;
- соответствие индексов производства продукции растениеводства и животноводства в хозяйствах всех категорий значению показателей, определённых в указанном соглашении.
Проект распоряжения рассмотрен и принят на заседании Правительства 1 августа 2013 года.
</text>
</document>