<document><title>О распределении субсидий в 2013 году на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи начинающим фермерам</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 августа 2013 года №1390-р
Справка
133Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование вышеназванных расходных обязательств в размере, предусмотренном Федеральным законом о федеральном бюджете, с учётом нераспределённого остатка в сумме 272 млн рублей, а также средств, не востребованных Магаданской областью, в сумме 1,884 млн рублей и средств, не обеспеченных финансированием Ярославской областью, в сумме 0,647 млн рублей.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществляется в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку начинающих фермеров, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2012 года №166, с учётом дополнительного отбора экономически значимых региональных программ, содержащих мероприятия по поддержке начинающих фермеров, на Комиссии Минсельхоза России.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателя результативности, определённого в соглашении между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о предоставлении субсидий, численности хозяйствующих крестьянских (фермерских) хозяйств в субъекте Российской Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен и принят на заседании Правительства 1 августа 2013 года.
</text>
</document>