<document><title>О распределении субсидий в 2013 году на развитие семейных животноводческих ферм</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 августа 2013 года №1391-р
Справка
127Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование вышеназванных расходных обязательств в размере, предусмотренном Федеральным законом о федеральном бюджете, с учётом нераспределённого остатка в сумме 204 млн рублей, а также средств, не обеспеченных финансированием Новгородской, Орловской и Челябинской областями.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществляется в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие семейных животноводческих ферм, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2012 года №165, с учётом дополнительного отбора экономически значимых региональных программ, содержащих мероприятия по развитию семейных животноводческих ферм, на Комиссии Минсельхоза России.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателя результативности, определённого в соглашении между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о предоставлении субсидий, численности семейных животноводческих ферм в субъекте Российской Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен и принят на заседании Правительства 1 августа 2013 года.
</text>
</document>