<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства, касающиеся устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 февраля 2013 года №118. Изменения, вводимые данным Постановлением, будут способствовать созданию условий для увеличения количества детей, оставшихся без попечения родителей, передаваемых на воспитание в семьи граждан Российской Федерации, постоянно проживающих на её территории, обеспечения социальной, педагогической, медико-психологической, правовой и иной помощи семьям, желающим принять или принявшим на воспитание детей этой категории.


Документ разработан Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Постановление направлено на совершенствование механизмов правовой, организационной и психолого-педагогической поддержки граждан Российской Федерации, намеревающихся усыновить (удочерить), взять под опеку (попечительство, патронат) детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также семей, воспитывающих приёмных детей, и упрощение процедур передачи на усыновление (удочерение), под опеку (попечительство, патронат) детей, оставшихся без попечения родителей.
Главные цели данного Постановления:
- установить обязанность органа опеки и попечительства через официальный сайт органа опеки и попечительства в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и средства массовой информации информировать граждан о возможности усыновить ребёнка, порядке усыновления и детях, оставшихся без попечения родителей, которые могут быть усыновлены, а также осуществлять приём граждан, желающих усыновить ребёнка (детей);
- закрепить право граждан, получивших заключение о возможности быть опекуном, на получение подробной информации о ребёнке и сведений о наличии у него родственников, обращение в медицинскую организацию для проведения независимого медицинского освидетельствования ребёнка, передаваемого под опеку, а также обязанность таких граждан лично познакомиться с ребёнком и установить с ним контакт, ознакомиться с документами ребёнка, подтвердить в письменной форме факт ознакомления с медицинским заключением о состоянии здоровья ребёнка;
- исключить из перечня обязательных документов, представляемых гражданами, выразившими желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью, справки о соответствии жилого помещения санитарным и техническим правилам и нормам;
- увеличить срок действия медицинского заключения или иного документа о состоянии здоровья граждан, желающих принять ребёнка на воспитание в свои семьи, с трёх до шести месяцев;
- предусмотреть упрощённый порядок получения заключения о возможности быть опекуном (попечителем) гражданами, уже имеющими заключение о возможности быть усыновителем, а также постановки на учёт в качестве кандидатов в усыновители граждан, имеющих заключение о возможности быть опекуном (попечителем).
Изменения, вводимые данным Постановлением, будут способствовать созданию условий для увеличения количества детей, оставшихся без попечения родителей, передаваемых на воспитание в семьи граждан Российской Федерации, постоянно проживающих на её территории, обеспечения социальной, педагогической, медико-психологической, правовой и иной помощи семьям, желающим принять или принявшим на воспитание детей этой категории.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 14 февраля 2013 г.  №  118  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 14 февраля 2013 г. № 118






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи


1. В Правилах передачи детей на усыновление (удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 г. № 275 "Об утверждении Правил передачи детей на усыновление (удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации и Правил постановки на учет консульскими учреждениями Российской Федерации детей, являющихся гражданами Российской Федерации и усыновленных иностранными гражданами или лицами без гражданства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 15, ст. 1590; 2002, № 15, ст. 1434; 2005, № 11, ст. 950; 2006, № 16, ст. 1748; 2012, № 19, ст. 2416; № 21, ст. 2644; № 37, ст. 5002):
а) подпункт 9 пункта 3 после слова "стационар" дополнить словами ", клеветы и оскорбления";
б) дополнить пунктом 31 следующего содержания:
"31. Орган опеки и попечительства через официальный сайт органа опеки и попечительства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и средства массовой информации информирует граждан о возможности усыновить ребенка (детей), оставшегося без попечения родителей, порядке усыновления и детях, оставшихся без попечения родителей, которые могут быть усыновлены (производная информация), а также ведет прием граждан, желающих усыновить ребенка (детей).";


в) в пункте 6:
подпункт 4 изложить в следующей редакции:
"4) справка органов внутренних дел, подтверждающая отсутствие обстоятельств, указанных в подпункте 9 пункта 3 настоящих Правил;";
в абзаце десятом слова "3 месяцев" заменить словами "6 месяцев";
г) в абзаце третьем пункта 61 слова "подпунктами 3 и 4 пункта 6" заменить словами "подпунктами 3, 4 и 8 пункта 6";
д) в абзаце первом пункта 8 слова "подпунктами 1, 2 и 5 - 8 пункта 6" заменить словами  "подпунктами 1, 2 и 5 - 7 пункта 6";
е) предложение второе абзаца второго пункта 9 изложить в следующей редакции: "Одновременно с заключением о возможности быть усыновителем или отрицательным заключением и основанным на нем отказом в постановке на учет в качестве кандидата в усыновители заявителю возвращаются все документы и разъясняется порядок обжалования решения. Копии указанных документов хранятся в органе опеки и попечительства.";
ж) дополнить пунктом 91 следующего содержания:
"91. Постановка на учет в качестве кандидатов в усыновители граждан, желающих усыновить ребенка и имеющих заключение о возможности быть опекуном, выданное в порядке, установленном Правилами подбора, учета и подготовки граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без попечения родителей, в семью на воспитание в иных установленных семейным законодательством Российской Федерации формах, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 423, осуществляется органом опеки и попечительства на основании заявления таких граждан и представленного ими заключения о возможности быть опекуном. Представление гражданами документов, указанных в пункте 6 настоящих Правил, в этом случае не требуется.".
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 423 "Об отдельных вопросах осуществления опеки и попечительства в отношении несовершеннолетних граждан" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 21, ст. 2572; 2012, № 19, ст. 2416; № 21, ст. 2644; № 37, ст. 5002):
а) в Правилах подбора, учета и подготовки граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без попечения родителей, в семью на воспитание в иных установленных семейным законодательством Российской Федерации формах, утвержденных указанным постановлением: 
пункт 3 изложить в следующей редакции:
"3. Орган опеки и попечительства через официальный сайт органа опеки и попечительства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и средства массовой информации информирует граждан о возможности стать опекунами, порядке установления опеки (попечительства) и детях, оставшихся без попечения родителей, нуждающихся в установлении над ними опеки и попечительства (производная информация), а также ведет прием граждан, выразивших желание стать опекунами.";
в пункте 4:
подпункт "г" изложить в следующей редакции:
"г) справка органов внутренних дел, подтверждающая отсутствие у гражданина, выразившего желание стать опекуном, судимости или факта уголовного преследования за преступления, предусмотренные пунктом 1 статьи 146 Семейного кодекса Российской Федерации;";
подпункт "з" признать утратившим силу;
в подпункте "и" слова "усыновить ребенка" заменить словами "принять на воспитание в свою семью ребенка, оставшегося без попечения родителей";
дополнить пунктом 41 следующего содержания:
"41. Гражданин, выразивший желание стать опекуном и имеющий заключение о возможности быть усыновителем, выданное в порядке, установленном Правилами передачи детей на усыновление (удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 г. № 275, для решения вопроса о назначении его опекуном представляет в орган опеки и попечительства указанное заключение и документы, предусмотренные подпунктами "а" и "ж" пункта 4 настоящих Правил.";
в пункте 6 слова "и "з" исключить;
абзац шестой пункта 8 после слова "направляется" дополнить словом "(вручается)";
предложение первое абзаца пятого пункта 9 изложить в следующей редакции: 
"Вместе с актом о назначении опекуна (об отказе в назначении опекуна) или заключением о возможности (невозможности) гражданина быть опекуном заявителю возвращаются все представленные документы и разъясняется порядок обжалования соответствующего акта или заключения.";
пункт 10 дополнить абзацем следующего содержания:
"После внесения сведений о гражданине, выразившем желание стать опекуном, в журнал учета граждан, выразивших желание стать опекунами, орган опеки и попечительства представляет гражданину информацию о ребенке (детях), нуждающемся в установлении над ним опеки или попечительства, и выдает направление для посещения ребенка (детей) по месту жительства (нахождения) ребенка (детей).";
дополнить пунктами 101 и 102 следующего содержания:
"101. Гражданин, выразивший желание стать опекуном и имеющий заключение о возможности быть опекуном, имеет право:
а) получить подробную информацию о ребенке и сведения о наличии у него родственников;
б) обратиться в медицинскую организацию для проведения независимого медицинского освидетельствования ребенка, передаваемого под опеку, с участием представителя учреждения, в котором находится ребенок, в порядке, утверждаемом Министерством образования и науки Российской Федерации и Министерством здравоохранения Российской Федерации.
102. Гражданин, выразивший желание стать опекуном, обязан лично:
а) познакомиться с ребенком и установить с ним контакт;
б) ознакомиться с документами, хранящимися у органа опеки и попечительства в личном деле ребенка;
в) подтвердить в письменной форме факт ознакомления с медицинским заключением о состоянии здоровья ребенка.";
в пункте 17 слова "усыновить ребенка" заменить словами "принять на воспитание в свою семью ребенка, оставшегося без попечения родителей";
б) в пункте 6 Правил ведения личных дел несовершеннолетних подопечных, утвержденных указанным постановлением, слово "Документы" заменить словами "Копии документов".
3. В HYPERLINK \l Par31  \o "Ссылка на текущий документ"Правилах временной передачи детей, находящихся в организациях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в семьи граждан, постоянно проживающих на территории Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 19 мая 2009 г. № 432 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 21, ст. 2581; 2012, № 21, ст. 2644):
а) подпункт "д" пункта 9 после слова "стационар" дополнить словами ", клеветы и оскорбления"; 
б) в абзаце первом пункта 11 и в подпункте "б" пункта 13 слова "3 месяцев" заменить словами "6 месяцев".


____________



</text>
</document>