<document><title>Об открытии морского порта Певек (Чукотский автономный округ) для захода иностранных судов</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 августа 2013 года №1389-р


Проект распоряжения разработан Минтрансом России в соответствии с пунктом 2 статьи 5 Федерального закона «О внутренних морских водах, территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации».
Морской порт Певек расположен в Чаунской губе Восточно-Сибирского моря и открыт для захода судов в период летней навигации с начала июля по конец октября.
С началом интенсивного освоения полезных ископаемых в центральном и юго-западном районах Чукотки увеличивается грузооборот порта, данные районы становятся привлекательными для вложения инвестиций иностранными компаниями. По итогам 2009–2010 годов округ занимает второе место среди регионов Российской Федерации по объёмам добычи золота. В дальнейшем планируется ввод крупного металлургического комбината по добыче меди на месторождении «Песчанка».
В настоящее время в Чаун-Билибинской промышленной зоне разработку крупнейшего месторождения золота ведёт ЗАО "Чукотская горно-геологическая компания» с участием иностранного капитала. На 2013 год намечен запуск месторождения «Двойное», разработку которого ведёт российское предприятие с участием иностранных инвестиций. Одновременно идёт активная подготовка месторождений Баимской рудной зоны.
В навигацию 2011 года было осуществлено 15 судозаходов и завезено 72 тыс. т груза из-за границы, в 2012 году – 90 тыс. т. В последующие годы будет наблюдаться тенденция увеличения грузопотока в связи с обустройством рабочих посёлков и запуском новых месторождений «Майское», «Двойное», «Песчанка».
В настоящее время импортируемые грузы для обеспечения всех этапов проведения геологоразведочных работ и строительства поступают в порт после их оформления в пункте пропуска через государственную границу Российской Федерации, установленном в морском порту Провидения, что значительно удорожает доставку грузов до потребителей.
Данное распоряжение направлено на придание порту статуса международного и позволит принять решение об установлении в порту пункта пропуска через государственную границу Российской Федерации.
Реализация распоряжения не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета. 1389-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 7 августа 2013 г.  № 1389-р   
 
МОСКВА  
 
 
Открыть морской порт Певек (Чукотский автономный округ) для 
захода иностранных судов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>