<document><title>Совещание о минимизации перекрёстного субсидирования в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
9 августа 2013
9 августа 2013
Совещание о минимизации перекрёстного субсидирования в электроэнергетике
Д.Медведев: Мы с вами договаривались встретиться, пообщаться, поговорить о проблеме перекрёстного субсидирования и в большей степени по проблеме так называемой последней мили. Вот, собственно, почему я вас всех сюда и позвал. Но прежде чем мы это сделаем, я хочу, чтобы, может быть, Александр Валентинович (А.Новак) доложил, как у нас дела на Зейском водохранилище. Какая там ситуация в связи с тем стихийным бедствием, которое постигло Амурскую область и ряд сопредельных регионов? Пожалуйста.
А.Новак: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, докладываю. По информации Главного управления МЧС по Амурской области, уровень воды за прошедшие сутки на основных реках Амурской области имеет тенденцию к стабилизации и начинает снижаться. По состоянию на 16.00 местного времени 9 августа основные характеристики уровня воды в Амурском бассейне следующие. Уровень верхнего бьефа – 318 м 89 см, то есть изменения на 1 см всего за последние 4 часа; уровень нижнего бьефа – 224 м 71 см, также увеличение на 1 см за 4 часа. Напомню, что нормальный подпорный уровень 315 м, а критическая отметка – 319,3 м.

По последней информации: с «Русгидро» мы обсудили, что есть варианты, что критическую отметку можно поднять до 321,1 м, то есть это дополнительный резерв возможности для наполнения бассейна. По информации Гидрометцентра, ожидаются в течение 10 августа сильные дожди, местами очень сильные и сильные ливни, поэтому в настоящее время непосредственно на территории Амурской области создана группировка сил и средств в количестве 9265 человек и 1435 единиц техники, в том числе от МЧС 3102 человека и 427 единиц техники, 11 воздушных судов.
Дмитрий Медведев дал поручения в связи с чрезвычайной ситуацией в Амурской области
Владимир Пучков провёл в Благовещенске заседание Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в связи с обстановкой, вызванной ливневыми дождями в Амурской области
Минобороны наращивает группировку войск ВВО в регионах Дальнего Востока для оказания помощи населению в связи с чрезвычайной ситуацией, вызванной наводнением
В целях формирования аварийных бригад переброшены также дополнительные силы из Якутии и Приморья, аварийные бригады, дополнительно 30 единиц тяжёлой техники также оттуда переброшено. Обеспечены материально-технические ресурсы, необходимые для восстановления (если  потребует ситуация) линий электропередачи.
Хочу сказать, что в части электросетевого хозяйства по информации на сейчас у нас полностью восстановлено электроснабжение села Ивановка Зейского района, осуществляется в штатном режиме. С целью обеспечения безопасности в пригороде города Благовещенска на слиянии реки Зея и реки Амур полностью обесточено 57 трансформаторных подстанций, которые находятся в зоне затопления. Всего с целью обеспечения безопасности обесточены 63 трансформаторные подстанции на время поднятия уровня воды. Высоковольтных линий 110 кВ – 12 опор, 35 кВ – 251 опора и 10 кВ –1289 опор, всего 1552 опоры.
Глава Минэнерго Александр Новак
Что касается предприятий электросетевого хозяйства Федеральной сетевой компании, наших крупных высоковольтных линий, в зоне подтопления находится 75 опор, отключённых объектов нет, всё эксплуатируется. Мы держим под особым контролем данную ситуацию, и в настоящее время идёт тенденция к снижению объёмов сброса воды в водохранилище Зейской гидроэлектростанции. За последние сутки сброс составил 7 тыс. кубометров в секунду (не сброс, а наполнение водохранилища). Для сравнения: в прошлые сутки было 7,9 тыс., а до этого – 9,1 тыс., то есть идёт тенденция к снижению. Далее будем, Дмитрий Анатольевич, мониторить обязательно ситуацию в целом в амурском бассейне, поскольку у нас есть ещё Бурейская ГЭС, и особое внимание – Благовещенску и другим городам, которые находятся ниже по течению. Буду Вам докладывать.
Д.Медведев: Хорошо. Тогда за ситуацией следите. Будьте в координации с МЧС, с другими ведомствами, которые там работают, и, естественно, с администрацией Амурской области. И докладывайте лично о том, что происходит.
У нас ещё авария была в Калининграде. Как там?
А.Новак: Хочу доложить.
Д.Медведев: Пожалуйста, коротко.
А.Новак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, 8 августа, вчера вечером, в 22.00, при грозе действием защиты отключились две линии электропередачи 330 кВ и действием защиты на Калининградской ТЭЦ-2 отключились энергоблок №1 мощностью 450 МВт с нагрузкой в тот момент 190 МВт и энергоблок №2 мощностью 425 МВт с нагрузкой 407 МВт. То есть станция снизила нагрузку с 597 МВт до нуля с потерей собственных нужд. В результате было обесточено две подстанции 330 кВ и 36 подстанций 110 кВ.
Соответственно, без электроснабжения оставались на тот момент предприятия местной промышленности, часть бытовых потребителей центрального, южного и западного районов области и города Калининграда. Мощность отключённых потребителей – 380 МВт. Через 12 минут после аварийного отключения была включена высоковольтная линия 330 кВ Северная – Советск, подано напряжение на подстанцию 330 кВ. Через 26 минут от начала отключения была включена линия 110 кВ и подано напряжение на собственные нужды Калининградской ТЭЦ-2. И ровно через час и четыре минуты было подано напряжение всем потребителям Калининградской области и города Калининграда. Напряжение подавалось и в более ранние сроки, единственное, что полностью последствия отключений были ликвидированы через час.
В настоящее время создана комиссия под руководством Ростехнадзора, куда вошли представители Министерства энергетики, для выяснения причин аварии. Вам будут доложены результаты.
Д.Медведев: Хорошо, что быстро справились. В любом случае нужно тоже смотреть за ситуацией. Начинаем работать.
<…>
 СПИСОК 
участников совещания о минимизации  
перекрестного субсидирования в электроэнергетике 
 
 
9 августа 2013 г. 
г.Сочи 
15.00 
 
 
1.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
2.  НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской 
Федерации 
 
3.  УЛЮКАЕВ  
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации  
 
4.  КУВШИННИКОВ 
Олег Александрович 
 
- губернатор Вологодской области 
5.  ШАНЦЕВ 
Валерий Павлинович 
 
- губернатор Нижегородской области 
6.  БЕТИН 
Олег Иванович 
 
- губернатор Тамбовской области 
 
7.  ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
8.  КУРБАТОВ 
Михаил Юрьевич 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
9.  ГОЛОМОЛЗИН 
Анатолий Николаевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
10.  ПОМЧАЛОВА 
Елена Валентиновна 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
службы по тарифам 
 
11.  УВАРОВ 
Алексей Константинович 
- директор Департамента 
промышленности и инфраструктуры 
Правительства Российской Федерации 
 
 2 
12.  БЕРЁЗКИН 
Григорий Викторович 
 
- председатель совета директоров группы 
компаний «ЕСН» 
13.  БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
- генеральный директор ОАО «Россети» 
14.  ДЕРИПАСКА 
Олег Владимирович 
 
- генеральный директор ЗАО «РУСАЛ» 
15.  КРАВЧЕНКО 
Вячеслав Михайлович 
 
- председатель правления 
некоммерческого партнерства  
«Совет рынка» 
 
16.  ЛИСИН  
Владимир Сергеевич  
 
- председатель совета директоров  
ОАО «НЛМК» 
17.  МОРДАШОВ 
Алексей Александрович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Северсталь» 
 
18.  ФРОЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- президент ООО «ЕвразХолдинг» 
 
 

</text>
</document>