<document><title>Дмитрий Козак принял участие в церемонии открытия антидопингового центра</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>

Церемония открытия нового здания федерального государственного унитарного предприятия «Антидопинговый центр» (ФГУП АДЦ) прошла в Москве с участием заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака и Министра спорта Виталия Мутко. В рамках открытия центра для вице-премьера и главы Минспорта была организована обзорная экскурсия по объекту.
В разговоре с журналистами Дмитрий Козак отметил важность открытия подобного центра, подчеркнув, что борьба с допингом является одной из первостепенных задач. По словам вице-премьера, это единственный объект, который был создан в рамках программы строительства олимпийских объектов за пределами Сочи. В 2010 году была принята программа антидопингового обеспечения Олимпийских игр и всех спортивных соревнований международного и национального уровня, реализован целый комплекс мероприятий и построен этот центр, который получил международное признание. Антидопинговый центр является единственным в России, имеющим аккредитацию Всемирного антидопингового агентства (WADA). Его производственная мощность составляет 25–30 тыс. проб в год.
Виталий Мутко в свою очередь обратил внимание на то, что Россия за четыре года прошла колоссальный путь в борьбе с допингом. «Мы создали все необходимые институты, антидопинговую организацию РУСАДА, которая занимается борьбой с допингом, образовательными программами, – сообщил глава Минспорта. – Мы открыли лабораторию, которая по оснащённости является второй в мире».
</text>
</document>