<document><title>О внесении изменений в состав Высшей аттестационной комиссии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 февраля 2013 года №160-р


Документ внесён Минобрнауки России и вносит следующие изменения:
- возлагает обязанности председателя комиссии и председателя президиума комиссии на В.М.Филиппова;
‑ возлагает обязанности заместителя председателя комиссии и заместителя председателя президиума комиссии на В.Н.Васильева;
‑ исключает из состава комиссии и состава президиума комиссии Ф.И.Шамхалов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 12 февраля 2013 г.  № 160-р  

МОСКВА


Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 1496-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 35, ст. 4857) следующие изменения:
а) в составе Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России, утвержденном указанным распоряжением:
возложить обязанности:
председателя Комиссии - на члена Комиссии Филиппова В.М.;
заместителя председателя Комиссии - на члена Комиссии Васильева В.Н.;
исключить из состава Комиссии Шамхалова Ф.И.;
б) в составе президиума Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России, утвержденном указанным распоряжением:
возложить обязанности:
председателя президиума Комиссии - на члена президиума Комиссии Филиппова В.М.;
заместителя председателя президиума Комиссии - на члена президиума Комиссии Васильева В.Н.;
исключить из состава президиума Комиссии Шамхалова Ф.И.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>