<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов строительной отрасли с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

«Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с Днём строителя – одним из самых популярных профессиональных праздников нашей страны.
Благодаря строителям, проектировщикам, инженерам во всех регионах России появляются новые жилые комплексы, школы, больницы, детские сады, спортивные сооружения, развивается инфраструктура городов и сёл – всё, что необходимо миллионам людей для комфортной жизни, работы и отдыха.
Сегодня перед отраслью стоят амбициозные задачи, связанные с повышением производительности труда, внедрением современных экологически чистых материалов, энергосберегающих технологий. Особое внимание необходимо уделять подготовке квалифицированных кадров, и, конечно, на первом месте всегда должны быть высокое качество и безопасность возводимых объектов.
Уверен, что опыт, профессионализм и ответственное отношение к делу помогут российским строителям успешно решать самые сложные задачи.
Желаю вам здоровья, удачи и всего наилучшего».
Д.Медведев
</text>
</document>