<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда, получаемые от лизинговых компаний по договорам лизинга для осуществления внутренних региональных и местных воздушных перевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2013 года №669. Постановлением расширяется перечень субсидируемых воздушных судов за счёт распространения действия Правил на турбореактивные гражданские пассажирские самолёты с количеством пассажирских мест от 75 до 103 с требованием об обязательной регистрации указанных самолётов в Государственном реестре воздушных судов Российской Федерации.
Справка
139Kb
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда, получаемые российскими авиакомпаниями от лизинговых компаний по договорам лизинга для осуществления внутренних региональных и местных воздушных перевозок, утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1212.
Ряд субъектов Российской Федерации, расположенных в Дальневосточном и Сибирском федеральных округах, характеризуется значительными расстояниями (1200–2500 км) между населёнными пунктами, где отсутствуют альтернативные виды транспорта. Осуществление воздушных перевозок на указанные расстояния возможно путём эксплуатации турбореактивных гражданских пассажирских самолётов, ориентировочная потребность в которых до 2020 года составляет около 80 единиц.
Такие типы самолётов представлены в том числе гражданскими пассажирскими самолётами отечественного производства SSJ-100 и Ан-148.
При ввозе на территорию Российской Федерации аналогов иностранного производства установлены ставки ввозных таможенных пошлин в размере 20% и налогов в размере 18% от стоимости воздушного судна (далее – таможенные платежи). В этой связи эксплуатация данных типов самолётов иностранного производства потребует привлечения дополнительных средств для компенсации затрат, связанных с уплатой таможенных платежей, что отразится на стоимости внутренних региональных воздушных перевозок.
Постановлением расширяется перечень субсидируемых воздушных судов за счёт распространения действия Правил на турбореактивные гражданские пассажирские самолёты с количеством пассажирских мест от 75 до 103 с требованием об обязательной регистрации указанных самолётов в Государственном реестре воздушных судов Российской Федерации.
Для обеспечения баланса лизинга различных воздушных судов вводится распределение выделяемых бюджетных ассигнований в соотношении 70% – на воздушные суда с количеством пассажирских мест не более 50, а также с количеством пассажирских мест не более 78, оснащённые турбовинтовыми двигателями, и 30% – на турбореактивные гражданские пассажирские самолёты с количеством пассажирских мест от 75 до 103.
Изменения, предусмотренные постановлением, направлены на создание благоприятных условий для обновления парка воздушных судов и снижение финансовой нагрузки на российские авиакомпании за счёт оказания государственной поддержки для приобретения более современных типов воздушных судов, характеризующихся высокой экономической эффективностью.
Реализация постановления будет осуществляться в пределах средств, предусмотренных в федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов на указанные цели.
</text>
</document>