<document><title>Дмитрий Медведев поздравил сотрудников и ветеранов Российского федерального ядерного центра – Всероссийского НИИ экспериментальной физики с 60-летием со дня успешного испытания первого термоядерного заряда</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

«Поздравляю сотрудников и ветеранов Саровского ядерного центра со знаменательной датой.
Ровно 60 лет назад на Семипалатинском полигоне состоялось первое успешное испытание термоядерного заряда. Этот технологический прорыв произошёл благодаря труду и научному поиску выдающихся отечественных специалистов – учёных, инженеров и конструкторов.
Создание оружия нового поколения стало не только эффективным инструментом защиты национальной безопасности, но и важнейшей вехой в построении системы глобального ядерного сдерживания, которое и сегодня обеспечивает прочный мир на планете.
Уверен, что ваш высокопрофессиональный коллектив будет и впредь делать всё необходимое для укрепления обороноспособности страны. Желаю вам новых успехов и всего самого доброго».
Д.Медведев
</text>
</document>