<document><title>О порядке включения иностранных образовательных организаций в перечень иностранных образовательных организаций, которые выдают документы об образовании и (или) квалификации, признаваемых в РФ</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2013 года №660. Вступающий в силу с 1 сентября 2013 года Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» предусматривает процедуру признания не документов, а образования и (или) квалификации, полученных в иностранном государстве.
Справка
111Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 3 статьи 107 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Документом утверждаются критерии формирования перечня иностранных образовательных организаций, которые выдают документы об образовании и (или) квалификации, признаваемых в Российской Федерации, и правила, определяющие порядок включения таких иностранных образовательных организаций в указанный перечень.
Действующим законодательством предусмотрена процедура признания на территории Российской Федерации документов иностранных государств об уровне образования и (или) квалификации.
Соответствующие критерии включения иностранных образовательных организаций в перечень таких организаций, чьи документы признаются в Российской Федерации, утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2012 года №389. Этим постановлением утверждены такие критерии и в части документов иностранных государств об учёных степенях и учёных званиях.
Вступающий в силу с 1 сентября 2013 года Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» предусматривает процедуру признания не документов, а образования и (или) квалификации, полученных в иностранном государстве.
Под признанием в Российской Федерации иностранного образования и (или) иностранной квалификации понимается официальное подтверждение значимости (уровня) полученных в иностранном государстве образования и (или) квалификации в целях обеспечения доступа их обладателя к образованию и (или) профессиональной деятельности в Российской Федерации, предоставления их обладателю академических, профессиональных и (или) иных предусмотренных международными договорами о взаимном признании и (или) законодательством Российской Федерации прав.
Подписанным документом признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2012 года №389 в части, касающейся утверждения критериев включения иностранных образовательных организаций в перечень иностранных образовательных организаций, которые выдают документы иностранных государств об уровне образования и (или) квалификации, признаваемые на территории Российской Федерации.
Данное постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация положений подписанного документа позволит в условиях реализации Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» сформировать механизм признания в Российской Федерации образования и (или) квалификации, полученных в иностранных образовательных организациях, что будет способствовать в том числе привлечению к работе в Российской Федерации высококвалифицированных специалистов, получивших образование в ведущих мировых образовательных центрах.
</text>
</document>