<document><title>Об утверждении Правил разработки, утверждения федеральных государственных образовательных стандартов и внесения в них изменений</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2013 года №661. В целях реализации положений нового закона об образовании.
108Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 9 статьи 11 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
В настоящее время вопросы разработки и утверждения федеральных государственных образовательных стандартов регулируются постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 года №142 «Об утверждении Правил разработки и утверждения федеральных государственных образовательных стандартов».
Подписанным постановлением терминология приводится в соответствие с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации», а также вводится ряд новшеств по отношению к действующей процедуре:
- вводится порядок внесения изменений в федеральные государственные образовательные стандарты;
- предусматривается согласование проектов стандартов ассистентуры-стажировки с Минкультуры России и проектов стандартов ординатуры с Минздравом России;
- предусматривается создание рабочих групп по стандартам общего образования, стандартам среднего профессионального образования, стандартам высшего образования, а также рабочей группы по рассмотрению проектов, содержащих сведения, составляющие государственную и иную охраняемую законом тайну;
- устанавливается процедура проведения экспертизы и утверждения проектов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну.
Кроме этого постановлением вводится общественное обсуждение с использованием сети Интернет проектов федеральных государственных образовательных стандартов, за исключением проектов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну.
Постановление Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 года №142 признаётся утратившим силу.
В соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» подписанное постановление вступит в силу с 1 сентября 2013 года.
Принятые решения позволят эффективно реализовывать процедуры разработки, утверждения федеральных государственных образовательных стандартов и внесения в них изменений в условиях реализации Федерального закона.
</text>
</document>