<document><title>Об осуществлении мониторинга системы образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2013 года №662. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
126Kb
Подписанный документ разработан Минобрнауки России с целью приведения правовых актов Правительства Российской Федерации в соответствие с частью 5 статьи 97 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» и во исполнение подпункта «г» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 11 февраля 2013 года №Пр‑240.
Документом утверждаются Правила осуществления мониторинга системы образования и перечень обязательной информации о системе образования, подлежащей мониторингу. При этом определение показателей мониторинга системы образования и методики их расчёта поручается Минобрнауки России в соответствии с указанным перечнем.
Ежегодный отчёт о результатах мониторинга системы образования будет размещаться на сайте Минобрнауки России для общественного обсуждения и представляться в Правительство Российской Федерации.
Постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация положений постановления позволит обеспечить систематическое стандартизированное наблюдение за состоянием системы образования и динамикой изменений результатов её функционирования и развития путём сбора сведений, обработки, систематизации и хранения полученных сведений, а также непрерывного системного анализа и оценки состояния и перспектив развития образования вне зависимости от вида, уровня и направленности образовательных программ, организационно-правовых форм и ведомственной принадлежности организаций, входящих в систему образования.
Финансовое обеспечение мероприятий по реализации Правил осуществления мониторинга системы образования будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных органам государственной власти Российской Федерации, органам государственной власти субъектов Российской Федерации, органам местного самоуправления в федеральном бюджете на соответствующий год на образование.
</text>
</document>