<document><title>Об осуществлении мониторинга системы образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2013 года №662. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
126Kb
Подписанный документ разработан Минобрнауки России с целью приведения правовых актов Правительства Российской Федерации в соответствие с частью 5 статьи 97 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» и во исполнение подпункта «г» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 11 февраля 2013 года №Пр‑240.
Документом утверждаются Правила осуществления мониторинга системы образования и перечень обязательной информации о системе образования, подлежащей мониторингу. При этом определение показателей мониторинга системы образования и методики их расчёта поручается Минобрнауки России в соответствии с указанным перечнем.
Ежегодный отчёт о результатах мониторинга системы образования будет размещаться на сайте Минобрнауки России для общественного обсуждения и представляться в Правительство Российской Федерации.
Постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация положений постановления позволит обеспечить систематическое стандартизированное наблюдение за состоянием системы образования и динамикой изменений результатов её функционирования и развития путём сбора сведений, обработки, систематизации и хранения полученных сведений, а также непрерывного системного анализа и оценки состояния и перспектив развития образования вне зависимости от вида, уровня и направленности образовательных программ, организационно-правовых форм и ведомственной принадлежности организаций, входящих в систему образования.
Финансовое обеспечение мероприятий по реализации Правил осуществления мониторинга системы образования будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных органам государственной власти Российской Федерации, органам государственной власти субъектов Российской Федерации, органам местного самоуправления в федеральном бюджете на соответствующий год на образование.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 августа 2013 г.  №  662   
 
МОСКВА 
 
 
Об осуществлении мониторинга системы образования 
 
 
В соответствии с частью  5 статьи  97 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила осуществления мониторинга системы образования; 
перечень обязательной информации о системе образования, 
подлежащей мониторингу. 
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности работников 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных соответствующим 
федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на 
соответствующий год на руководство и управление в сфере установленных 
функций.  
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 августа 2013 г.  №  662 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления мониторинга системы образования 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
мониторинга системы образования (далее - мониторинг). 
2. Мониторинг осуществляется в целях информационной поддержки 
разработки и реализации государственной политики Российской 
Федерации в сфере образования, непрерывного системного анализа и 
оценки состояния и перспектив развития образования (в том числе в части 
эффективности деятельности организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность), усиления результативности 
функционирования образовательной системы за счет повышения качества 
принимаемых для нее управленческих решений, а также в целях выявления 
нарушения требований законодательства об образовании. 
3. Мониторинг включает в себя сбор информации о системе 
образования, обработку, систематизацию и хранение полученной 
информации, а также непрерывный системный анализ состояния и 
перспектив развития образования, выполненный на основе указанной 
информации (далее - сбор, обработка и анализ информации). 
4. Организация мониторинга осуществляется Министерством 
образования и науки Российской Федерации, Федеральной службой по 
надзору в сфере образования и науки, иными федеральными 
государственными органами, имеющими в своем ведении организации, 
осуществляющие образовательную деятельность (далее - органы 
государственной власти), органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, осуществляющими государственное управление в 
сфере образования (далее - органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации), и органами местного самоуправления, 
осуществляющими управление в сфере образования (далее - органы 
местного самоуправления). 
  
2 
Показатели мониторинга системы образования и методика их 
расчета определяются Министерством образования и науки Российской 
Федерации в соответствии с перечнем обязательной информации о системе 
образования, подлежащей мониторингу, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 августа 2013 г.  №  662. 
5. Министерство образования и науки Российской Федерации при 
проведении мониторинга осуществляет сбор, обработку и анализ 
информации в отношении составляющих системы образования, 
предусмотренных частью 1 статьи 10 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации", вне зависимости от вида, 
уровня и направленности образовательных программ и организационно-
правовых форм организаций, входящих в систему образования, за 
исключением федеральных государственных организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность, указанных в статье 81 
Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации" (далее - 
федеральные государственные организации). 
Мониторинг образовательных организаций, подведомственных 
Правительству Российской Федерации, осуществляет Министерство 
образования и науки Российской Федерации. 
Мониторинг федеральных государственных организаций проводится 
федеральным государственным органом, осуществляющим функции и 
полномочия учредителя в отношении этих организаций. 
Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки при 
проведении мониторинга осуществляет сбор, обработку и анализ 
информации в части контроля качества образования и выявления 
нарушения требований законодательства об образовании. 
Иные федеральные органы исполнительной власти, имеющие в 
своем ведении организации, осуществляющие образовательную 
деятельность, органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и органы местного самоуправления при проведении 
мониторинга в пределах своей компетенции осуществляют сбор, 
обработку и анализ информации, установленной Федеральным законом 
"Об образовании в Российской Федерации". 
По решению органов государственной власти, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления организационно-техническое и научно-
методическое сопровождение мониторинга может осуществляться с 
  
3 
привлечением иных организаций в установленном законодательством 
Российской Федерации порядке. 
6. Мониторинг осуществляется на основе данных федерального 
статистического наблюдения, обследований, в том числе социологических 
обследований, деятельности организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, информации, размещенной на 
официальных сайтах образовательных организаций в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), 
информации, опубликованной в средствах массовой информации, а также 
информации, поступившей в органы государственной власти, органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органы 
местного самоуправления от организаций и граждан, предусмотренной 
перечнем, указанным в пункте 4 настоящих Правил. 
7. Мониторинг проводится органами государственной власти, 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
органами местного самоуправления не реже 1 раза в год в соответствии с 
процедурами, сроками проведения и показателями мониторинга, 
устанавливаемыми указанными органами. 
Порядок проведения мониторинга федеральных государственных 
организаций устанавливается федеральным государственным органом, 
осуществляющим функции и полномочия учредителя в отношении этих 
организаций. 
8. Результаты проведенного анализа состояния и перспектив 
развития системы образования ежегодно публикуются на официальных 
сайтах органов государственной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления в 
сети "Интернет" в виде итоговых отчетов по форме, установленной 
Министерством образования и науки Российской Федерации (далее - 
итоговые отчеты), не реже 1 раза в год в соответствии со сроками, 
установленными органами государственной власти, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами 
местного самоуправления. 
Итоговые отчеты о результатах мониторинга федеральных 
государственных организаций размещению в сети "Интернет" не 
подлежат. 
9. Органы местного самоуправления ежегодно, не позднее 25 октября 
года, следующего за отчетным, представляют в органы исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации итоговые отчеты. 
  
4 
Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки, иные 
федеральные государственные органы, имеющие в своем ведении 
организации, осуществляющие образовательную деятельность, органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также 
образовательные организации, подведомственные Правительству 
Российской Федерации, ежегодно, не позднее 25 ноября года, следующего 
за отчетным, представляют в Министерство образования и науки 
Российской Федерации итоговые отчеты, за исключением итоговых 
отчетов в отношении федеральных государственных организаций. 
10. Министерство образования и науки Российской Федерации 
ежегодно, не позднее 25 декабря года, следующего за отчетным, 
представляет в Правительство Российской Федерации отчет о результатах 
мониторинга, содержащий результаты анализа состояния и перспектив 
развития образования, подготовленный на основании итоговых отчетов 
Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки, иных 
федеральных государственных органов, имеющих в своем ведении 
организации, осуществляющие образовательную деятельность, и органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации. 
В целях обеспечения информационной открытости отчет о 
результатах мониторинга размещается на официальном сайте 
Министерства образования и науки Российской Федерации в сети 
"Интернет" не позднее 1 месяца со дня его представления в Правительство 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 августа 2013 г.  №  662 
 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
обязательной информации о системе образования,  
подлежащей мониторингу  
 
I. Общее образование 
 
1. Сведения о развитии дошкольного образования: 
а) уровень доступности дошкольного образования и численность 
населения, получающего дошкольное образование; 
б) содержание образовательной деятельности и организация 
образовательного процесса по образовательным программам дошкольного 
образования; 
в) кадровое обеспечение дошкольных образовательных организаций 
и оценка уровня заработной платы педагогических работников; 
г) материально-техническое и информационное обеспечение 
дошкольных образовательных организаций; 
д) условия получения дошкольного образования лицами с 
ограниченными возможностями здоровья и инвалидами; 
е) состояние здоровья лиц, обучающихся по программам 
дошкольного образования; 
ж) изменение сети дошкольных образовательных организаций (в том 
числе ликвидация и реорганизация организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность); 
з) финансово-экономическая деятельность дошкольных 
образовательных организаций; 
и) создание безопасных условий при организации образовательного 
процесса в дошкольных образовательных организациях. 
2. Сведения о развитии начального общего образования, основного 
общего образования и среднего общего образования: 
а) уровень доступности начального общего образования, основного 
общего образования и среднего общего образования и численность 
2 
 
населения, получающего начальное общее, основное общее и среднее 
общее образование; 
б) содержание образовательной деятельности и организация 
образовательного процесса по образовательным программам начального 
общего образования, основного общего образования и среднего общего 
образования; 
в) кадровое обеспечение общеобразовательных организаций, иных 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность в части 
реализации основных общеобразовательных программ, а также оценка 
уровня заработной платы педагогических работников; 
г) материально-техническое и информационное обеспечение 
общеобразовательных организаций, а также иных организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность в части реализации 
основных общеобразовательных программ; 
д) условия получения начального общего, основного общего и 
среднего общего образования лицами с ограниченными возможностями 
здоровья и инвалидами; 
е) результаты аттестации лиц, обучающихся по образовательным 
программам начального общего образования, основного общего 
образования и среднего общего образования; 
ж) состояние здоровья лиц, обучающихся по основным 
общеобразовательным программам, здоровьесберегающие условия, 
условия организации физкультурно-оздоровительной и спортивной работы 
в общеобразовательных организациях, а также в иных организациях, 
осуществляющих образовательную деятельность в части реализации 
основных общеобразовательных программ; 
з) изменение сети организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность по основным общеобразовательным программам (в том числе 
ликвидация и реорганизация организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность); 
и) финансово-экономическая деятельность общеобразовательных 
организаций, а также иных организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность в части реализации основных 
общеобразовательных программ; 
к) создание безопасных условий при организации образовательного 
процесса в общеобразовательных организациях. 
 
 
 
3 
 
II. Профессиональное образование 
 
3. Сведения о развитии среднего профессионального образования: 
а) уровень доступности среднего профессионального образования 
и численность населения, получающего среднее профессиональное 
образование; 
б) содержание образовательной деятельности и организация 
образовательного процесса по образовательным программам среднего 
профессионального образования; 
в) кадровое обеспечение профессиональных образовательных 
организаций и образовательных организаций высшего образования в части 
реализации образовательных программ среднего профессионального 
образования, а также оценка уровня заработной платы педагогических 
работников; 
г) материально-техническое и информационное обеспечение 
профессиональных образовательных организаций и образовательных 
организаций высшего образования, реализующих образовательные 
программы среднего профессионального образования; 
д) условия получения среднего профессионального образования 
лицами с ограниченными возможностями здоровья и инвалидами; 
е) учебные и внеучебные достижения обучающихся лиц 
и профессиональные достижения выпускников организаций, реализующих 
программы среднего профессионального образования; 
ж) изменение сети организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность по образовательным программам среднего 
профессионального образования (в том числе ликвидация и реорганизация 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность); 
з) финансово-экономическая деятельность профессиональных 
образовательных организаций и образовательных организаций высшего 
образования в части обеспечения реализации образовательных программ 
среднего профессионального образования; 
и) структура профессиональных образовательных организаций 
и образовательных организаций высшего образования, реализующих 
образовательные программы среднего профессионального образования  
(в том числе характеристика филиалов);  
к) создание безопасных условий при организации образовательного 
процесса в организациях, осуществляющих образовательную деятельность 
в части реализации образовательных программ среднего 
профессионального образования. 
4 
 
4. Сведения о развитии высшего образования: 
а) уровень доступности высшего образования и численность 
населения, получающего высшее образование; 
б) содержание образовательной деятельности и организация 
образовательного процесса по образовательным программам высшего 
образования; 
в) кадровое обеспечение образовательных организаций высшего 
образования и иных организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность в части реализации образовательных программ высшего 
образования, а также оценка уровня заработной платы педагогических 
работников; 
г) материально-техническое и информационное обеспечение 
образовательных организаций высшего образования и иных организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность в части реализации 
образовательных программ высшего образования; 
д) условия получения высшего профессионального образования 
лицами с ограниченными возможностями здоровья и инвалидами; 
е) учебные и внеучебные достижения обучающихся лиц и 
профессиональные достижения выпускников организаций, реализующих 
программы высшего образования; 
ж) финансово-экономическая деятельность образовательных 
организаций высшего образования в части обеспечения реализации 
образовательных программ высшего образования; 
з) структура образовательных организаций высшего образования, 
реализующих образовательные программы высшего образования (в том 
числе характеристика филиалов);  
и) научная и творческая деятельность образовательных организаций 
высшего образования, а также иных организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, связанная с реализацией образовательных 
программ высшего образования; 
к) создание безопасных условий при организации образовательного 
процесса в организациях, осуществляющих образовательную деятельность 
в части реализации образовательных программ высшего образования. 
 
III. Дополнительное образование 
 
5. Сведения о развитии дополнительного образования детей 
и взрослых: 
 
5 
 
а) численность населения, обучающегося по дополнительным 
общеобразовательным программам;  
б) содержание образовательной деятельности и организация 
образовательного процесса по дополнительным общеобразовательным 
программам; 
в) кадровое обеспечение организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность в части реализации дополнительных 
общеобразовательных программ; 
г) материально-техническое и информационное обеспечение 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность в части 
реализации дополнительных общеобразовательных программ; 
д) изменение сети организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность по дополнительным общеобразовательным программам 
(в том числе ликвидация и реорганизация организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность); 
е) финансово-экономическая деятельность организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность в части обеспечения 
реализации дополнительных общеобразовательных программ; 
ж) структура организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, реализующих дополнительные общеобразовательные 
программы (в том числе характеристика филиалов); 
з) создание безопасных условий при организации образовательного 
процесса в организациях, осуществляющих образовательную деятельность 
в части реализации дополнительных общеобразовательных программ; 
и) учебные и внеучебные достижения лиц, обучающихся по 
программам дополнительного образования детей. 
6. Сведения о развитии дополнительного профессионального 
образования:  
а) численность населения, обучающегося по дополнительным 
профессиональным программам; 
б) содержание образовательной деятельности и организация 
образовательного процесса по дополнительным профессиональным 
программам; 
в) кадровое обеспечение организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность в части реализации дополнительных 
профессиональных программ; 
г) материально-техническое и информационное обеспечение 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность в части 
реализации дополнительных профессиональных программ; 

</text>
</document>