<document><title>О номенклатуре должностей педагогических работников</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2013 года №678. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
101Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 2 статьи 46 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Документом утверждается номенклатура должностей педагогических работников организаций, осуществляющих образовательную деятельность, должностей руководителей образовательных организаций.
Документ разработан в связи с необходимостью приведения к единообразию на всей территории Российской Федерации, во всех организациях, осуществляющих образовательную деятельность, независимо от их организационно-правовой формы, наименований должностей педагогических работников и должностей руководителей.
В соответствии с документом к категории «Должности заместителей руководителей, руководителей структурных подразделений и их заместителей, иные должности руководителей» относятся следующие должности: помощник ректора, помощник проректора, руководитель (заведующий) учебной (учебно-производственной, производственной) практики, советник при ректорате, старший мастер, учёный секретарь совета организации, учёный секретарь совета факультета (института).
Данное решение направлено на обеспечение в отношении лиц, замещающих указанные должности, сохранения существующих мер социальной поддержки и недопущения ухудшения их правового и социального статуса в связи со вступлением в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация постановления обеспечит единство подходов к установлению наименований должностей педагогических работников при подготовке нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации, нормативных правовых актов и распорядительных документов федеральных министерств и ведомств, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, принимаемых в том числе в соответствии с положениями Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
</text>
</document>