<document><title>О председателе Российской части Межправительственной Российско-Китайской комиссии по энергетическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 февраля 2013 года №168-р











ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 12 февраля 2013 г. №168-р  

МОСКВА


Утвердить Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Дворковича А.В. председателем Российской части Межправительственной Российско-Китайской комиссии по энергетическому сотрудничеству, создание которой предусмотрено Протоколом к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о создании и организационных основах механизма регулярных встреч глав правительств России и Китая от 27 июня 1997 года, подписанным 6 декабря 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>