<document><title>О передаче в аренду ОАО «Международный аэропорт Минеральные Воды» недвижимого имущества</title>
<tags>
<tag>Ставропольский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2013 года №1402-р
Справка
76Kb
Проект распоряжения разработан по инициативе Минтранса России в соответствии со статьей 17.1 Федерального закона «О защите конкуренции».
Объекты федерального имущества аэропорта г. Минеральные Воды в установленном порядке закреплены на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием (далее – ФГУП) «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» как единым балансодержателем аэродромов федерального значения.
В связи с тем, что материально-техническая база, необходимая для эксплуатации указанного имущества, непосредственно у ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» отсутствует, наиболее обоснованным и эффективным способом распоряжения этим имуществом является передача его в аренду существующему оператору аэропорта.
В настоящее время единственным оператором аэропорта г. Минеральные Воды, осуществляющим все основные виды аэропортовой деятельности, является ОАО «Международный аэропорт Минеральные Воды», что позволяет сделать вывод об отсутствии конкурентной среды в данном аэропорту и невозможности привлечения иных лиц к осуществлению операторской деятельности с федеральным имуществом, находящимся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
Кроме того, передаваемое федеральное имущество и имущество ОАО «Международный аэропорт Минеральные Воды», используемое для операторской деятельности, участвуют в едином и непрерывном производственном цикле.
Учитывая изложенное, в соответствии с установленным Федеральным законом «О защите конкуренции» порядком решением Правительства федеральное имущество аэропорта г. Минеральные Воды, находящееся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)», передаётся без проведения торгов в аренду на срок до 49 лет ОАО «Международный аэропорт Минеральные Воды» для осуществления аэропортовой деятельности.
Реализация проекта распоряжения не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.
</text>
</document>