<document><title>О внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2013 года №1400-р. С учётом практики реализации указанного плана за прошедший год распоряжением уточняется содержание ряда мероприятий.
Справка
171Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р, подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 11 июня 2013 года о подготовке новой редакции данного плана мероприятий.
С учётом практики реализации указанного плана за прошедший год распоряжением уточняется содержание ряда мероприятий, предусматривающих:
Кроме того, план дополняется новым разделом VIII, содержащим мероприятия по совершенствованию процедуры технологического присоединения.
Мероприятия плана дополняются указанием на вид документа, внесение которого в Правительство Российской Федерации федеральными органами исполнительной власти (или принятие ими) предусмотрено в результате выполнения каждого мероприятия. В документе также уточняются сроки реализации мероприятий плана.
Принятые решения будут способствовать успешной реализации мероприятий по повышению доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии и повышению качества их обслуживания электросетевыми организациями.
</text>
</document>