<document><title>О государственном экологическом мониторинге</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2013 года №681. Устанавливаются порядок осуществления государственного экологического мониторинга, порядок организации и функционирования единой системы государственного экологического мониторинга, порядок создания и эксплуатации государственного фонда данных государственного экологического мониторинга, порядок и условия предоставления включаемой в него информации, а также порядок обмена такой информацией. Создание государственного фонда данных позволит обеспечить органы государственной власти, органы местного самоуправления, юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и граждан информацией о состоянии окружающей среды и повысит эффективность государственного управления в сфере охраны окружающей среды.
Справка
135Kb
Проект постановления «О государственном экологическом мониторинге (государственном мониторинге окружающей среды) и государственном фонде данных государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды)» подготовлен Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «Об охране окружающей среды».
В настоящее время государственный экологический мониторинг (государственный мониторинг окружающей среды), государственный экологический надзор, производственный экологический контроль, а также государственный учёт объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, осуществляются различными органами государственной власти в рамках отдельных (независимых) информационных систем, что делает невозможным сопоставление полученных результатов.
Постановлением устанавливаются порядок осуществления государственного экологического мониторинга, порядок организации и функционирования единой системы государственного экологического мониторинга, порядок создания и эксплуатации государственного фонда данных государственного экологического мониторинга, порядок и условия предоставления включаемой в него информации, а также порядок обмена такой информацией.
Государственный фонд данных представляет собой единую федеральную информационную систему, состоящую из информации, содержащейся в базах данных информационных систем в области охраны окружающей среды других органов государственной власти, уполномоченных на осуществление государственного экологического мониторинга и государственного экологического надзора, информационных технологий и программно-технических средств, обеспечивающих сбор, обработку и анализ информации, доступ к ней, её предоставление, и включает в себя:
- информацию, содержащуюся в базах данных подсистем единой системы государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды);
- результаты производственного контроля в области охраны окружающей среды и государственного экологического надзора;
- данные государственного учёта объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду.
Постановлением определяются структура государственного фонда данных, федеральные органы исполнительной власти, ответственные за координацию работ по созданию государственного фонда данных в целом и его структурных компонентов (Минприроды России, Росгидромет и Росприроднадзор), их функции и обязанности, а также оператор государственного фонда данных (Минприроды России).
Постановлением предусмотрено обеспечение взаимодействия государственного фонда данных с информационными системами других органов государственной власти (с единой межведомственной информационно-статистической системой, федеральной государственной информационной системой территориального планирования, государственной автоматизированной информационной системой «Управление»).
Создание государственного фонда данных позволит обеспечить органы государственной власти, органы местного самоуправления, юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и граждан информацией о состоянии окружающей среды и повысит эффективность государственного управления в сфере охраны окружающей среды.
Финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией постановления, осуществляется за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных в Федеральном законе от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (по статье «Обеспечение мероприятий, предусмотренных соглашениями с международными финансовыми организациями») в объёме бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий проекта «Развитие единой системы государственного экологического мониторинга» при участии Международного банка реконструкции и развития.
Реализация постановления будет осуществляться федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной предельной численности работников и фондов оплаты труда.
</text>
</document>