<document><title>О полномочиях федеральных органов исполнительной власти в сфере развития конкуренции</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2013 года №685. Федеральные министерства и ведомства наделяются полномочиями по разработке и реализации мер по развитию конкуренции на товарных рынках, включая выполнение соответствующих целевых программ, в установленной сфере деятельности.
Справка
125Kb
Постановление от 9 августа 2013 года №685 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пункта 1 плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (далее – «дорожная карта»), утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2579-р.
Включение функций по развитию конкуренции в приоритеты деятельности органов исполнительной власти и закрепление за федеральными органами исполнительной власти в регулируемых сферах деятельности, в том числе в сфере деятельности субъектов естественных монополий, функций по развитию конкуренции предусмотрено «дорожной картой».
Данным постановлением Минздрав России, Минкультуры России, Минобрнауки России, Минприроды России, Минпромторг России, Минрегион России, Минкомсвязи России, Минсельхоз России, Минтранс России, Минэкономразвития России, Минэнерго России, Росалкогольрегулирование, ФТС России и ФСТ России наделяются полномочиями по разработке и реализации мер по развитию конкуренции на товарных рынках, включая выполнение соответствующих целевых программ, в установленной сфере деятельности.
Реализация полномочий по развитию конкуренции указанными федеральными органами исполнительной власти будет осуществляться в пределах установленной численности, а также в пределах предусмотренного объёма бюджетных ассигнований.
Реализация постановления позволит обеспечить закрепление за федеральными органами исполнительной власти полномочий по разработке и реализации мер по развитию конкуренции в регулируемых сферах деятельности.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 1 августа 2013 года.
</text>
</document>