<document><title>О согласовании сделки по продаже принадлежащих «Интер РАО ЕЭС» акций Иркутского открытого акционерного общества энергетики и электрификации</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 февраля 2013 года №167-р


Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Комиссии при Президенте Российской Федерации по вопросам стратегии развития топливно-энергетического комплекса и экологической безопасности в соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона от 21 декабря 2001 г. №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества».
Распоряжение предусматривает согласование сделки по продаже принадлежащих открытому акционерному обществу «Интер РАО ЕЭС» 1 906 723 080 обыкновенных именных акций Иркутского открытого акционерного общества энергетики и электрификации, составляющих 40,007% его уставного капитала, открытому акционерному обществу «Роснефтегаз» по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика, подтверждённой уполномоченным органом.
Денежные средства, полученные открытым акционерным обществом «Интер РАО ЕЭС» от продажи указанных акций, предлагается направить на финансирование проекта по строительству Камбаратинской ГЭС-1, реализуемого в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики, с использованием механизма банковского сопровождения расходования открытым акционерным обществом «Интер РАО ЕЭС» указанных денежных средств.
Также Распоряжением предусматривается поручение Министерству энергетики Российской Федерации и Министерству экономического развития Российской Федерации, касающееся подписания соглашения с открытым акционерным обществом «Интер РАО ЕЭС», обеспечивающего, в частности:
а) направление денежных средств, полученных от продажи пакета акций Иркутского открытого акционерного общества энергетики и электрификации в пользу открытого акционерного общества «Роснефтегаз», на финансирование строительства Камбаратинской ГЭС-1, реализуемого в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики;
б) осуществление указанными министерствами контроля за целевым использованием открытым акционерным обществом «Интер РАО ЕЭС» денежных средств, полученных от продажи обыкновенных именных акций Иркутского открытого акционерного общества энергетики и электрификации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 12 февраля 2013 г. №167-р  

МОСКВА


1. В соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» согласиться с продажей принадлежащих открытому акционерному обществу «ИНТЕР РАО ЕЭС» (г. Москва) 1906723080 обыкновенных именных акций Иркутского открытого акционерного общества энергетики и электрификации (г. Иркутск), составляющих 40,007 процента его уставного капитала, открытому акционерному обществу «РОСНЕФТЕГАЗ» (г. Москва) по цене не ниже рыночной, определенной на основании отчета независимого оценщика, подтвержденной уполномоченным органом.
2. Согласиться с совершением сделки, предусмотренной пунктом 1 настоящего распоряжения, при условии: 
направления средств, полученных открытым акционерным обществом «ИНТЕР РАО ЕЭС» от продажи принадлежащих ему обыкновенных именных акций Иркутского открытого акционерного общества энергетики и электрификации, на финансирование строительства Камбаратинской ГЭС-1, осуществляемого в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве и эксплуатации Камбаратинской ГЭС-1 от 20 сентября 2012 г., с использованием механизма обязательного банковского сопровождения расходования открытым акционерным обществом «ИНТЕР РАО ЕЭС» указанных денежных средств;
заключения соглашения, предусмотренного пунктом 3 настоящего распоряжения.
3. Минэнерго России и Минэкономразвития России заключить соглашение с открытым акционерным обществом «ИНТЕР РАО ЕЭС», предусматривающее, в частности:
направление денежных средств, полученных от сделки, предусмотренной пунктом 1 настоящего распоряжения, на финансирование строительства Камбаратинской ГЭС-1, осуществляемого в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве и эксплуатации Камбаратинской ГЭС-1 от 20 сентября 2012 г.;
предварительную проверку указанными министерствами эффективности использования денежных средств, полученных от сделки, предусмотренной пунктом 1 настоящего распоряжения;
осуществление указанными министерствами контроля за целевым использованием открытым акционерным обществом «ИНТЕР РАО ЕЭС» денежных средств, полученных в соответствии с пунктом 1 настоящего распоряжения.
4. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от  29 июня 2011 г. № 1104-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 27, ст. 3973).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>