<document><title>О согласовании сделки по продаже принадлежащих «Интер РАО ЕЭС» акций Иркутского открытого акционерного общества энергетики и электрификации</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 февраля 2013 года №167-р
Справка
36Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Комиссии при Президенте Российской Федерации по вопросам стратегии развития топливно-энергетического комплекса и экологической безопасности в соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона от 21 декабря 2001 г. №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества».
Распоряжение предусматривает согласование сделки по продаже принадлежащих открытому акционерному обществу «Интер РАО ЕЭС» 1 906 723 080 обыкновенных именных акций Иркутского открытого акционерного общества энергетики и электрификации, составляющих 40,007% его уставного капитала, открытому акционерному обществу «Роснефтегаз» по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика, подтверждённой уполномоченным органом.
Денежные средства, полученные открытым акционерным обществом «Интер РАО ЕЭС» от продажи указанных акций, предлагается направить на финансирование проекта по строительству Камбаратинской ГЭС-1, реализуемого в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики, с использованием механизма банковского сопровождения расходования открытым акционерным обществом «Интер РАО ЕЭС» указанных денежных средств.
Также Распоряжением предусматривается поручение Министерству энергетики Российской Федерации и Министерству экономического развития Российской Федерации, касающееся подписания соглашения с открытым акционерным обществом «Интер РАО ЕЭС», обеспечивающего, в частности:
а) направление денежных средств, полученных от продажи пакета акций Иркутского открытого акционерного общества энергетики и электрификации в пользу открытого акционерного общества «Роснефтегаз», на финансирование строительства Камбаратинской ГЭС-1, реализуемого в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики;
б) осуществление указанными министерствами контроля за целевым использованием открытым акционерным обществом «Интер РАО ЕЭС» денежных средств, полученных от продажи обыкновенных именных акций Иркутского открытого акционерного общества энергетики и электрификации.
</text>
</document>