<document><title>Дмитрий Медведев соболезнует в связи с кончиной Василия Пескова</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В телеграмме, направленной в редакцию «Комсомольской правды», в частности, говорится:
«Это невосполнимая утрата для всех нас.
Василий Михайлович Песков был без преувеличения легендарным журналистом, писателем, путешественником, более полувека проработавшим в "Комсомольской правде". Все произведения Василия Пескова, обладавшего ярким, образным языком, пронизаны любовью к родной земле, к людям. Его статьями и очерками из рубрики "Окно в природу", "Таёжный тупик" зачитывались миллионы граждан нашей страны, а яркие, интересные телепередачи "В мире животных" с нетерпением ждали зрители.
Для коллег Василий Михайлович был образцом ответственного отношения к профессии, преданности своим убеждениям и принципам. У него всегда будут учиться.
Светлая память о Василии Михайловиче Пескове сохранится в сердцах всех, кто знал и уважал этого замечательного, неординарного человека, подлинного гуманиста, в сердцах миллионов людей».
</text>
</document>