<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Инвестиционная компания связи» (г. Москва)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 февраля 2013 года №173-р


Проект распоряжения разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 г. №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 г. №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом ОАО «Связьинвест».
В соответствии со статьей 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. В отношении акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 г. №91-р, позиция акционера – Российской Федерации – определяется решением Правительства Российской Федерации.
Согласно пункту 12 Положения, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 г. №738, предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля акционерного общества вносятся Минэкономразвития России в Правительство Российской Федерации не позднее 1 декабря года, предшествующего году проведения годового общего собрания акционеров.
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «Связьинвест» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 г. №738.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 13 февраля 2013 г. №173-р  

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Инвестиционная компания связи» (г. Москва) согласно приложению.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Инвестиционная компания связи".


	Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев




ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 13 февраля 2013 г.  № 173-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Инвестиционная компания связи" 
(г. Москва)


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Задорнов М.М.-президент – председатель правления Банка "ВТБ-24" (закрытое акционерное общество)
Кудимов Ю.А.-генеральный директор общества с ограниченной ответственностью "Инвестиционная компания Внешэкономбанка ("ВЭБ Капитал")"
Малинов С.В.-председатель совета директоров открытого акционерного общества "Проектно-изыскательский и научно-исследовательский институт по проектированию энергетических систем и электрических сетей "ЭНЕРГОСЕТЬПРОЕКТ"
Семенов В.В.-генеральный директор открытого акционерного общества "Инвестиционная компания связи"
Яковлев В.М.-советник генерального директора открытого акционерного общества "Научно-технический центр промышленных технологий и аэронавигационных систем"
Независимые директора

Аганбегян Р.А.-генеральный директор открытого акционерного общества "Финансовая корпорация "ОТКРЫТИЕ"
Юрьев Е.Л.-сопредседатель Общероссийской общественной организации "Деловая Россия"
Ревизионная комиссия

Зеленцова И.В.-заместитель начальника управления Росимущества
Краснопольская Ю.В.-начальник отдела департамента Минкомсвязи России
Логунова Н.А.-начальник отдела управления Росимущества
Мусиенко О.А.-главный специалист-эксперт отдела департамента Минэкономразвития России
Недыхалов В.Ю.-начальник отдела управления ФАС России 

____________



</text>
</document>