<document><title>Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Будем говорить о здравоохранении и образовании. Темы сверхважные и, может быть, самые сложные для регионов. Системная работа, которая связана с модернизацией этих сфер, должна найти отражение в проекте государственной программы развития округа».
Вступительное слово Дмитрия Медведева 
Доклад Вероники Скворцовой о здравоохранении в Северо-Кавказском федеральном округе
Доклад Дмитрия Ливанова об образовании в Северо-Кавказском федеральном округе
Стенограмма:
Участие в заседании правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Северного Кавказа
Д.А.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Мы с вами проводим очередное заседание Правительственной комиссии по вопросам развития Северо-Кавказского федерального округа. Как и договаривались изначально, эти заседания проводятся в столицах субъектов Федерации, которые входят в округ. Сегодня у нас встреча в Махачкале, в Дагестане. Будем говорить о здравоохранении и образовании. Темы сверхважные и, может быть, самые сложные для регионов. Системная работа, которая связана с модернизацией этих сфер, должна найти отражение в проекте государственной программы развития округа. Я напомню, что к 1 декабря соответствующий проект должен быть внесён в Правительство Российской Федерации.
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Но прежде, чем мы начнём работать по объявленным темам, я хотел бы ещё раз поздравить всех жителей Дагестана с открытием Гимринского автодорожного тоннеля, который соединяет горные части республики. Он сокращает путь к горным районам и другим населённым пунктам практически на 100 км, его протяжённость – 4 км 300 м. Это большой тоннель, самый длинный в нашей стране, насколько я знаю, и даже в странах СНГ. Это большое, серьёзное событие, которое долго готовилось, начиналось в советские времена, и хорошо, что завершено сейчас, и по поводу которого мы тоже сегодня здесь встретились. Я надеюсь, что население республики оценит все возможности более удобно передвигаться по территории родного края.
Теперь по тематике. Здоровье. Как правило, кавказское долголетие приводят в пример. Я надеюсь, что в общем эта пословица или эта ассоциация с Кавказом будет сохраняться и впредь, но, к сожалению, очень часто это основано не на медицинских достижениях, а на свойствах благоприятной окружающей среды и, если хотите, на генах, а не потому что здесь такая прекрасная система здравоохранения. И нам нужно развивать медицину на Кавказе. Что для этого необходимо? Конечно, решить проблему нехватки медицинских учреждений и недостаточного количества врачей и медицинского персонала. Я только что посещал Дагестанскую государственную медицинскую академию. Это крупное учебное заведение, уже 80 лет ему с момента создания. У него есть, конечно, и солидная база, и профессорский состав солидный, но тем не менее всё равно необходимо модернизировать всю учебную сеть. И я надеюсь услышать от министра здравоохранения предложения, как это делать в контексте ситуации в Северо-Кавказском округе. В регионе очень существенная рождаемость. Она растёт практически по всем республикам, но показатель младенческой смертности почти в 2 раза превышает среднероссийский – 13 против практически 7,5 на тысячу родившихся живыми. В некоторых республиках, и это тоже, к сожалению, факт, просто отсутствуют детские больницы.
Здесь нужно что-то думать, что-то решать. Я знаю, что подобная ситуация и в Ингушетии, и в Карачаево-Черкесии тоже – есть только там отдельный сегмент. Вот это действительно серьёзная тема. Одни из самых дефицитных врачебных специальностей в округе – это педиатр (нехватка 1,5 тыс. специалистов) и терапевт (тоже практически 1,5 тыс. специалистов). Отсюда проблемы с современной диагностикой и адекватным лечением в первичном звене здравоохранения. Нам нужно в государственной программе предусмотреть строительство новых и модернизацию существующих объектов здравоохранения. И конечно, должны быть завершены уже начатые стройки, потому что у нас ситуация финансовая непростая. Тем не менее необходимо добиваться того, чтобы начатые сроки всё-таки доводились до завершения.
Кроме того, нужны меры, стимулирующие выпускников медицинских вузов возвращаться в родные регионы округа, и, конечно, особенно это важно для сельской местности. Обращаю внимание руководителей регионов: проработка предложений в государственную программу и по объектам, и по кадровым вопросам – это не только обязанность Федерации, не только обязанность центра, это ваша обязанность. И здесь необходимо чётко взаимодействовать и с Министерством здравоохранения, чтобы уложиться в те сроки, которые поставлены. Важно также внедрять современные информационные технологии в здравоохранении, это повысит эффективность управления и учёта в отрасли, создаст для врачей современные комфортные условия труда. К сожалению, некоторые регионы ещё не начали осваивать средства Федерального фонда обязательного медицинского страхования, которые выделены на соответствующие цели. Это неправильно, с этим нужно что-то делать.
Теперь об образовании. Все мы прекрасно понимаем, что от качества образования зависят жизненные перспективы, профессиональная реализация молодых людей, а для этого региона это очень важно, потому что процент безработицы в республиках Северного Кавказа достаточно высокий, самый высокий, скажем так, в масштабах страны. Но не в меньшей степени это вопрос сохранения единого культурного и духовного пространства страны, возможности противодействия тем, кто пытается вовлекать молодёжь в экстремистскую деятельность и в нарушение наших законов.
В этом году из федерального бюджета регионам округа на модернизацию системы образования и поддержку сохранности школьных зданий и сооружений выделено практически около 10 млрд рублей и порядка 360 млн рублей на программы по приобретению жилья молодым учителям. К сожалению, тем не менее ситуация сложная: в округе остаётся 29 школ, где занятия проводятся в три смены, в том числе и в Дагестане, и в других республиках. Это связано и с недоразвитостью школьной сети, и, конечно, с высокими темпами рождений, которые характерны для всех территорий, входящих в Северо-Кавказский округ, и эта тенденция сохранится. Мы сейчас только что с медиками говорили: даже по той же самой Республике Дагестан, где самое значительное население проживает, – там около 3 млн уже. По всей вероятности, скоро там произойдёт практически удвоение рождений, если считать по ситуации, которая была ещё несколько лет назад. Было 40 тыс. в год, сейчас там около 50 тыс. с лишним, скоро будет 75 тыс. – вот удвоение.
Близкие процессы происходят и в других республиках, может быть, не такими темпами или не в таком количестве, но это общая проблема. Нагрузка на школы и детские дошкольные учреждения будет возрастать, и в государственной программе должны быть заложены инструменты для решения этой проблемы, причём обращаю внимание, это не только государственный бюджет или бюджет Федерации, это всё-таки и собственные средства, и альтернативные источники, потому как в ряде случаев всё-таки ими нужно уметь пользоваться. Но основной удар, конечно, всё равно будет на бюджет, мы только что об этом говорили.
С нынешнего года у нас появился курс «Основы религиозных культур и светской этики», он включён в обязательную часть программы 4-го класса. Я обращаю внимание, что для нашей страны крайне важно, чтобы преподаванием этого курса занимались грамотные специалисты, желательно с высшим педагогическим образованием, а не теологи. Они могут приглашаться, это нормально абсолютно, но это всё-таки светский курс, а не теологический курс, поэтому руководители регионов должны взять это на особый контроль и подготовить необходимые предложения.
Ещё одна задача касается системы профессионального образования. Профессиональное образование готовит кадры, которые действительно нужны экономике, нашей социальной сфере. Это прежде всего и педагоги, и врачи, и специалисты в области строительства, энергетики, транспорта, сельского хозяйства, туризма, других сервисов. Тем самым, конечно, мы будем решать и проблему безработицы. Корректировка программ обучения соответствующих колледжей и вузов должна идти с участием всех заинтересованных сторон. Это Министерство образования и науки прежде всего, региональные власти, представители бизнеса, крупных компаний, которые работают в округе. Я знаю, что министерство сейчас проверяет эффективность высшего образования в округе, поэтому жду от министра доклада на эту тему.
На предыдущем заседании комиссии, которое было в конце июня, мы обсуждали развитие туристической отрасли на Северном Кавказе. Сегодня мы говорим о других вопросах, но тем не менее это важнейшее направление. Обращаю внимание на то, что здесь процессы должны идти, естественно, при использовании инструментария государственно-частного партнёрства, при условии привлечения частных инвестиций, но государство может и должно взять на себя часть рисков инвесторов. В странах с мощной туристической индустрией, а они нам все известны – это Турция та же самая, Мексика, некоторые другие – хорошо зарекомендовал себя механизм государственных гарантий. Можно обсудить, каким образом использовать такой механизм и при создании туристического кластера на Северном Кавказе.
Я совсем недавно, 24 сентября, подписал постановление Правительства, которое предусматривает в рамках ФЦП «Юг России» дополнительные 2 млрд рублей на завершение строительства инфраструктурных объектов региона Кавказских Минеральных Вод, а также направление в регионы Северо-Кавказского федерального округа практически 12 млрд рублей в этом году и около 6 млрд в 2013 году. Также в высокой степени согласования находятся изменения ещё в две федеральные целевые программы – это «Социально-экономическое развитие Чеченской Республики» на текущий период, до истечения этого года, и ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетии на период 2010–2016 годы». Они в ближайшее время выйдут уже в свет.
Ну и, наконец, нам предстоит утвердить состав четырёх рабочих групп при комиссии, которую я возглавляю. Хочу ещё раз напомнить о персональной ответственности, которую несут руководители регионального и федерального уровня за целевое расходование денежных средств и за своевременное исполнение намеченных планов. Я также хотел бы напомнить, что давал поручения руководителям федеральных структур регулярно посещать регионы Северо-Кавказского округа. Это осуществляется: в последние годы здесь побывали министры здравоохранения, образования, труда, министр внутренних дел, министр по чрезвычайным ситуациям и другие коллеги, но эту практику нужно продолжать, это не должны быть однократные посещения. Округ таков – по своей социальной структуре, по количеству накопившихся проблем, – что посещать его нужно регулярно. Конечно, от ваших решений в значительной мере зависит и благополучие практически 10 млн граждан нашей страны, и, конечно, зависит и мир на Кавказе, и национальное и религиозное согласие в масштабах государства, а более высокого приоритета у нас не существует.
В этом контексте ещё два слова про образование и про общую культуру. Уважаемые коллеги, я обращаюсь здесь к руководителям регионов, которые входят в округ, и к руководителям федеральным: нам нужно терпеливо заниматься воспитанием навыков совместной жизни. Не так, как это делалось в советские времена, потому что тогда было много формальностей, но какие-то уроки нужно вспомнить и советского периода. Это касается всех республик, это касается и Дагестана, где мы находимся, и Северного Кавказа в целом, это касается Сибири, это касается Москвы, это касается вообще всех регионов нашей страны, но с учётом культурных традиций и необходимости соблюдения вековых навыков общежития, иначе межнациональные столкновения и проблемы просто неизбежны. Да, есть разные культурные традиции, но правовые нормы ещё никто не отменял, поэтому, скажем, нельзя стрелять в воздух на радостях ни в Москве, ни в Махачкале, ни в Нью-Йорке. Прямо говоря, если бы подобные вещи происходили в Нью-Йорке, это могло бы закончиться весьма печально: полиция бы открыла огонь на поражение и была бы в этом оправдана. Поэтому ещё раз обращаю внимание, что мы должны заниматься воспитанием культуры общежития с малолетнего возраста, заниматься постоянно и заниматься все вместе.
Для вступительного слова достаточно. Приступим к обсуждению двух основных тем. Слово – министру здравоохранения Веронике Игоревне Скворцовой.
В.И.Скворцова: Спасибо большое. Уважаемые коллеги, сразу второй слайд, пожалуйста. Северо-Кавказский федеральный округ имеет ряд демографических особенностей, о которых уже сказал Дмитрий Анатольевич. Прежде всего это самые высокие в нашей стране темпы рождаемости населения и достаточно высокая продолжительность жизни – 72 года, что выше средней по нашей стране. Смертность при основных социально значимых заболеваниях у взрослых в целом находится на показателях, близких к средним по стране, но необходимо обратить внимание на существенно более высокие цифры младенческой смертности (следующий слайд).
Одной из основных задач всех преобразований, которые сейчас происходят в здравоохранении, является выстраивание эффективной трёхуровневой системы оказания медицинской помощи. На это мы хотели бы обратить внимание. Первый уровень, базовый, должен включать 60% объёма медицинской помощи – это первичная медицинская помощь. Второй уровень должен отвечать за снижение смертности и оказывать помощь экстренную и специализированную – это межмуниципальная (соответствующие центры – сосудистый, травматологический и другие). И региональный центр должен обеспечивать высококвалифицированную помощь. Следующий слайд. Именно для того, чтобы мы могли с 2013 года начать реализовывать единые стандартные подходы к качеству медицинской помощи на всей территории страны, был задуман переходный период (2011–2012 год) – программа модернизации здравоохранения.
Я хотела бы обратить внимание на то, что в Северо-Кавказском федеральном округе темпы реализации программы модернизации ускорились лишь только за последние два месяца, и в целом отмечается существенное отставание от других федеральных округов в реализации программы модернизации. Обратите, пожалуйста, внимание, что в целом по округу лишь 31,5% лечебно-профилактических учреждений были капитально отремонтированы по сравнению с планом, который сами субъекты составляли; оснащены оборудованием 29,3% лечебно-профилактических учреждений. Хотелось бы отметить такую тенденцию, на которую, на наш взгляд, надо обратить внимание: стандарты формально внедрены при социально значимых заболеваниях в 92% лечебно-профилактических учреждений, но при этом деньги на них доведены менее чем половинные, что не позволяет финансово эти стандарты полностью обеспечить.
Следующий слайд, пожалуйста. Если мы посмотрим на формальные показатели, финансовые эквиваленты этих тенденций, о которых я говорила, на сегодняшний день, на 1 сентября, израсходовано 72% всех субсидий Фонда обязательного медицинского страхования и 55,7% бюджетов субъектов Российской Федерации, причём обратите внимание на то, что в Кабардино-Балкарии израсходовано всего 44% и 27,2% соответственно.
Наиболее быстрыми и эффективными темпами развивается ситуация в Республике Дагестан, Карачаево-Черкесии, Чеченской Республике и Ставропольском крае. Следующий слайд.
Эффективность всей системы здравоохранения прежде всего определяется первичной помощью. По России показатель среднего числа обращаемости к врачам на одного жителя в год составляет 9,4 посещений. Мы стремимся к увеличению этого показателя до европейского: 12 в год. При этом в Северо-Кавказском федеральном округе показатель существенно ниже – 7,6, самый низкий в нашей стране, причём в республиках Чечня, Карачаево-Черкесия, Ингушетия он составляет 6.
Обратите внимание, что компенсируется невозможность получить комфортно помощь на первичном уровне увеличением вызовов скорой помощи, что делает существенно дороже всю работу системы оказания медицинской помощи. Следующий слайд. Отчасти подобная ситуация связана с тем, что в срок не реализовываются обязательства регионов по введению новых фельдшерско-акушерских пунктов. Из 1276 ФАП, которые должны быть внедрены в декабре 2012 года, на сегодняшний день внедрено 77, причём в ряде регионов не открыто ни одного нового ФАП. Следующий слайд. И то же самое можно сказать о врачебных общих практиках.
Следующий слайд. Важнейшим фактором оптимизации коечного фонда является организация дневных стационаров и внедрение стационарозамещающих технологий – это сказывается не только на эффективной и доступной работе системы, но и на существенном финансово-экономическом удешевлении всей системы. В Российской Федерации обеспеченность койками дневного стационара в 2011 году составляет 15,78 на 10 тыс. населения, в Северо-Кавказском федеральном округе – 8,57, причём в Республике Дагестан – 1,8, а в Республике Чечня – 4,58. Это самые низкие показатели в нашей стране. Таким образом, если проанализировать состояние первичной медицинской помощи, от которой зависят уровень профилактики, общий уровень здоровья населения, качество жизни населения, то мы можем сказать, что существующая сеть учреждений в Северо-Кавказском федеральном округе пока, к сожалению, не соответствует потребности населения регионов и недостаточно динамично развивается, что препятствует раннему выявлению заболеваний, в том числе социально значимых. Я хотела бы отметить, что Северо-Кавказский федеральный округ лидирует в нашей стране по проценту выявляемости запущенных опухолей и других соматических заболеваний.
Д.А.Медведев: Вероника Игоревна, на самом деле все коллеги, здесь присутствующие, знают о тех проблемах, которые есть. У меня есть предложение сконцентрироваться на том, что делать. О том, что ситуация сложная по округу, нам всем известно, иначе бы я лично этим не занимался здесь, поэтому давайте - к предложениям.
В.И.Скворцова: Если можно, переведите, пожалуйста, сразу на 14-й слайд. В связи с имеющейся на сегодняшний день несбалансированностью пока трёхуровневой системы вместе с руководителями департаментов здравоохранения и министрами здравоохранения регионов был проведён анализ по оптимизации системы, исходя из внутрирегиональных и межрегиональных возможностей. Наряду с теми объектами здравоохранения, которые существуют в настоящее время, необходимо завершить строительство: в Республике Дагестан противотуберкулезного диспансера, который реализуется в рамках программы «Юг России», пяти районных больниц в горных районах Дагестана, часть из которых должна взять на себя функции второго уровня (межмуниципального), в Республике Ингушетия – многопрофильных больниц и противотуберкулезного диспансера, в Республике Северная Алания – инфекционной больницы и в Республике Карачаево-Черкесия – клинической республиканской больницы. При наличии этих объектов в структуре всего Северо-Кавказского федерального округа взрослое население этого округа сможет быть обеспечено высококвалифицированной помощью при острых и хронических заболеваниях.
Следующий слайд, пожалуйста. В настоящее время на территории округа работает два федеральных центра – это многопрофильный центр в Беслане, а также клиническая часть Ставропольской медицинской академии. По сути, эти центры выполняют не федеральные, а межмуниципальные функции. И нам представляется, что межмуниципальные функции могут выполнять также и Ставропольская краевая больница, Чеченская республиканская больница, расположенная в Грозном, и в Махачкале республиканская больница. Мощности этих больниц позволят закрыть всем спектром специализированной медицинской помощи жителей Северо-Кавказского федерального округа.
Следующий слайд. С учётом особой значимости снижения младенческой смертности нам необходимо существенно развить сеть акушерской помощи. Пока из всех республик максимально сбалансированно она представлена в Ставропольском крае. Следующий слайд. Для того чтобы мы могли обеспечить снижение младенческой смертности, нам необходимо в ближайшее время построить дополнительно три перинатальных центра в Республике Дагестан, в Республике Кабардино-Балкарии и второй перинатальный центр в Ставропольском крае, а также три роддома с возможностью оказания второго этапа выхаживания на территории Республики Ингушетии. Кроме того, необходимо построить детские клинические больницы в Республике Карачаево-Черкесии, Ингушетии, и две на территории Дагестана – в Махачкале и Хасавюрте. На сегодняшний день часть из строек, которые уже проводились в рамках программы «Юг России» могут быть, соответственно, продолжены. Но при этом, если мы будем вводить новые объекты, то хотелось бы сказать, что на сегодняшний день запланировано 2,2 млрд рублей в бюджете на 2013 год и дополнительная потребность для всех этих объектов составляет 13,2 млрд. Анализ, который мы проводили в Министерстве здравоохранения, позволяет нам сделать вывод, что это возможно лишь при реализации федеральной целевой программы развития Северо-Кавказского федерального округа.
Следующий слайд. За 2011 год всего потребовали экстренной консультативной помощи 3770 граждан, проживающих в Северо-Кавказском федеральном округе, из них требующих санитарной авиации – 656. В настоящее время Министерство здравоохранения разрабатывает концепцию развития санитарной авиации в стране, и компонент Северо-Кавказского региона занимает одно из самых значимых мест в этой концепции, мы её отдельно доложим.
Следующий слайд. Хотелось бы попросить всех руководителей Северо-Кавказского региона обратить особое внимание на необходимость контроля за информатизацией здравоохранения. Новые инициативы по обеспечению системой ГЛОНАСС скорой медицинской помощи, которые были внедрены в июле, все регионы реализовали в срок, и до 15 ноября это заработает на всей территории Северо-Кавказского федерального округа. Что касается модуля, который должен быть сдан в декабре (это модуль по электронной записи на приём к врачу в амбулаторных условиях), – только Карачаево-Черкесия полностью внедрила систему, а в остальных регионах пока идёт отставание от графика.
Следующий слайд. Важнейшей проблемой Северо-Кавказского федерального округа является дефицит медицинских кадров. Хотелось бы сказать, что показатели действительно ниже, чем средние по России, и касательно врачей, и среднего медицинского персонала, причём именно по тем направлениям, которые наиболее значимы для развития региона – педиатры-неонатологи, реаниматологи, врачи скорой помощи.
Следующий слайд. При этом четыре вуза на территории Северо-Кавказского федерального округа обучают одномоментно более 9 тыс. бюджетных студентов, и за один год, 2011-й, эти вузы выпустили 2320 выпускников. Хотелось бы обратить внимание, что пока по результатам 2011 года лишь 25% обучившихся в интернатуре вернулись на работу в Северо-Кавказский федеральный округ и 19% – закончивших ординатуру. За последний год совместно с Министерством образования были отработаны новые механизмы целевого приёма и контрактного приёма, обучения в вузе и на послевузовском этапе. Необходимо эти механизмы активнее внедрять сейчас в регионах, для того чтобы, как в других субъектах Российской Федерации, до 90% выпускников возвращалось на подготовленные специально рабочие места.
Следующий слайд. С учётом некоторой недофинансированности внедряемых единых федеральных стандартов (в настоящее время это только 47,7% от плана при том, что формально они внедрены в 94% лечебно-профилактических учреждений) заработная плата врачей и среднего медицинского персонала не достигла пока запланированного уровня в связи с тем, что её нарастание полностью инкорпорировано в нарастание величины стандарта и входит в тариф. Просим на это обратить особое внимание.
Следующий слайд. Несколько слов необходимо сказать о лекарственном обеспечении граждан Северо-Кавказского федерального округа. Единственный округ – Северо-Кавказский – не представил до сих пор регистры жителей-льготников, которые имеют право получать льготные лекарственные препараты как из федеральных субсидий, так и субъектовых возможностей. По проверке, которая была проведена летом Росздравнадзором, выяснилось нарушение – попадание в перечни предоставляемых льготникам препаратов не входящих в перечень жизненно важных и необходимых лекарственных веществ и даже биологически активных добавок, о чём все регионы были уведомлены. Такой подход привёл к тому, что рецепт на территории Северо-Кавказского федерального округа превышает стоимость среднероссийского в 3–4 раза и из денег, выделяемых федеральным бюджетом и собственным бюджетом. Анализ причин такого превышения связан не только с повышением закупочных цен, но включением препаратов не жизненно важных, на которые нет твёрдо зарегистрированной цены, а также уменьшением пропорции отечественных препаратов. Хотелось бы обратить внимание на необходимость систематизировать эту работу и в ближайшее время мы планируем отдельно встретиться с министрами здравоохранения Северо-Кавказского федерального округа, для того чтобы оценить дополнительно ситуацию и пути её разрешения.
Если можно, предпоследние слайды. В рамках программы развития здравоохранения до 2020 года все регионы готовят прогнозные значения улучшения состояния здоровья граждан, прежде всего это касается смертности при основных заболеваниях – сосудистых, новообразованиях, туберкулезе. Хотелось бы отметить, что регионы заложили шаг в снижение смертности меньший, чем средний по стране. Министерство здравоохранения будет рекомендовать всем регионам пересмотреть эти показатели, поскольку в стране делается всё для того, чтобы шаг был не меньший, чем мы указываем. Это касается и младенческой смертности. По материнской смертности огромные ресурсы для снижения существуют в Республике Дагестан, Чеченской Республике и Ставропольском крае.
Коллеги, фактически весь финансовый объём, закрывающий большую часть медицинской помощи, за исключением лишь социально обусловленных заболеваний, находится в системе ОМС. Я хотела бы обратить внимание на то, что на сегодняшний день дефицит территориальных программ ОМС в рамках Северо-Кавказского федерального округа составляет 25,7%. Таким образом, подушевой норматив финансового обеспечения программы существенно ниже, чем среднероссийский. Особенно это касается Дагестана, Кабардино-Балкарии и Северной Осетии (Алании).
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Анализ ситуации, которая в семи регионах Северо-Кавказского федерального округа существует на сегодняшний день, свидетельствует об огромных скрытых резервах. Министерство здравоохранения для каждого региона составило дорожную карту преодоления тех нюансов и слабостей, которые пока существуют в системе. Мы очень настроены на открытый контакт и готовы в каждодневном режиме совместно работать с тем, чтобы ситуацию изменить в течение одного-двух лет. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Теперь я хотел бы, чтобы Дмитрий Викторович Ливанов тоже свой доклад представил. По возможности чуть более компактно. Пожалуйста.
Д.В.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В материалах есть подробная информация в виде справки и слайды. Скажу о тех основных мерах, которые мы предлагаем осуществить в ближайшие годы для решения накопившихся проблем. Прежде всего хочу обратить внимание, что, по данным государственной статистики, больше 1,1 тыс. детей-подростков в возрасте от 7 до 18 лет сегодня не обучаются в образовательных учреждениях. Тут есть разные причины, можно о них долго говорить, но главное, мне кажется, это равнодушное отношение взрослых. Нам нужно сделать всё, чтобы каждый ребёнок в округе учился. Необходимо регионам создать информатизированную, персонифицированную систему учёта всех детей и подростков, подлежащих обучению. Необходимо это сделать в ближайшее время.
У нас большие проблемы в сфере дошкольного образования: охват дошкольным образованием детей соответствующего возраста очень низкий. Абсолютно понятно, что решить эту проблему за счёт строительства новых зданий детских садов невозможно и не удастся, и не надо ставить такую задачу. Но необходимо максимально широко использовать альтернативные формы дошкольного образования – семейные детские дома, содействовать распространению негосударственных фондов дошкольного образования и так далее. Мы соответствующую методическую помощь регионам округа предоставим.
В отношении школьного образования. Хочу обратить внимание на то, что в текущем учебном году 110 тыс. учащихся 4-х классов стали изучать новый предмет – «Основы религиозных культур и светской этики». 38% выбрали модуль «Основы исламской культуры», 26% – «Основы мировых религиозных культур», 20% – «Основы светской этики» и 15% – «Основы православной культуры». Мы контролируем, что преподают этот курс учителя, имеющие специальную подготовку или прошедшие переподготовку. Представители религиозных организаций, как правило, входят в составы межведомственных рабочих органов по введению этого учебного курса, привлекаются к консультированию педагогов, но участия в преподавании, как правило, не принимают.
Острая проблема, о которой вы, Дмитрий Анатольевич, уже сказали в своём вступительном слове, – это состояние школьных зданий, школьной инфраструктуры в целом. Я не буду приводить цифры, они действительно свидетельствуют об очень серьёзном отставании системы образования округа от среднероссийских показателей. Большое значение для округа имеет создание современной системы среднего профессионального образования и подготовки рабочих кадров. За последний год создано три межрегиональных отраслевых ресурсных центра в этой области. Безусловно, стоит задача для обеспечения туристического кластера, – создание многопрофильного базового центра с целью разработки программ профессиональной подготовки, повышения квалификации, переподготовки с учётом нынешней и перспективной, потребностей туристической и смежных отраслей. Возможно создание этого центра на ресурсной базе Северо-Кавказского федерального университета. Соответствующие проработки сейчас идут. В целом мы считаем, что нужны кроме этого ещё три современных оснащённых центра для обеспечения потребности округа в рабочих кадрах.
В отношении высшего профессионального образования могу доложить следующее: в округе на сегодняшний день действует 64 учреждения ВПО, из них 30 – государственных и 34 – негосударственных и 117 филиалов 80 государственных вузов и 37 негосударственных. Мы на сегодняшний день закончили сбор данных о деятельности высших учебных заведений и их филиалов со всех учреждений на территории округа. Можно предварительно сказать, что более половины из них имеют признаки неэффективной работы. Кроме того, в 2011–2012 годах Рособрнадзором проведены проверки 152 образовательных учреждений и филиалов, а до конца этого года будут выполнены проверки оставшихся учреждений. Таким образом, все 181 учреждение и филиал будут проверены.
На сегодняшний день в трети вузов и более чем в двух третях филиалов имеются признаки нарушений, которые являются основанием для приостановления действия соответствующих лицензий. Мы в ближайший месяц планируем собрать рабочие группы с каждым регионом округа для принятия конкретных решений по этим случаям – и по результатам мониторинга, и по результатам проверки Рособрнадзора. Безусловно, мы будем в первую очередь учитывать интересы студентов. Ни один из тех студентов, которые учатся, не должен оказаться за дверьми. Все так или иначе должны продолжить обучение. Но реструктуризация этой сети, которая чрезмерна на территории округа, должна быть проведена достаточно быстро.
И в заключение – о тех мерах, которые мы предлагаем осуществить в ближайшие годы. За 2012 год регионы округа получили на развитие системы образования на разных уровнях примерно 18 млрд рублей: 500 млн – дошкольное образование, 9,5 млрд – школьное образование, 400 млн – среднее профессиональное образование, 7,5 млрд – высшее профессиональное образование. Мы считаем, что нашей перспективной задачей должен стать выход до 2020 года на средние российские показатели по основным индикаторам развития системы образования в округе. Это требует серьёзных ресурсов – и ресурсов времени, и ресурсов материальных. В течение ближайших лет мы предлагаем предусмотреть в рамках государственной программы развития округа дополнительно 25 млрд рублей в год к уже имеющимся ассигнованиям и принятым решениям. Это позволит реализовать в каждом из субъектов Российской Федерации на территории округа дорожные карты по обеспечению детей местами в детских садах (в рамках тех ограничений, о которых я сказал), ускоренными темпами вести строительство общеобразовательных учреждений, то есть школ, создать четыре базовых образовательных учреждения СПО, ориентированных на подготовку и переподготовку высококвалифицированных кадров для крупных компаний и приоритетных отраслей экономики округа.
Безусловно, отдельная острая проблема – обучение детей в три смены. Она имеет место в республиках Дагестан и Ингушетия. Поэтому в рамках тех мероприятий, о которых я сказал, необходимо строительство ежегодно не менее 10 школ в каждой из этих республик. Мы ведём сейчас работу по разработке двух типовых проектов таких школ: первый – это сельская школа примерно на 700 детей с возможностью подвоза, и вторая – это городская школа, от 1000 детей. Вот по 10 таких школ нужно строить в каждой из двух республик для выхода на траекторию достижения среднероссийских показателей к 2020 году. Доклад закончен.
Д.А.Медведев: Спасибо, Дмитрий Викторович.
<…>
</text>
</document>