<document><title>Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мы должны – и это общая цель, которая остаётся, – качественно изменить ситуацию в регионе, сделать жизнь на Северном Кавказе привлекательной, естественно, безопасной и стабильной».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Олега Говоруна о проекте государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа на период до 2025 года»
Сообщение главы Чеченской Республики Рамзана Кадырова
Стенограмма:
Д.А.Медведев: Добрый день, коллеги!
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Уважаемые коллеги! Во-первых, я хотел бы всех поприветствовать и сказать, что это наше с вами – в обновлённом составе Правительства Российской Федерации – первое заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа. Хотел бы сказать, что, естественно, как и прежде, я собираюсь заниматься вопросами развития Северного Кавказа сам и, соответственно, буду возглавлять эту комиссию, потому что считаю, что это один из наших важнейших государственных приоритетов.
Сегодня мы рассмотрим ход подготовки проекта государственной программы по развитию Северо-Кавказского федерального округа на период до 2025 года, а также обсудим, как продвигается формирование туристического кластера на Северном Кавказе. Мы должны – и это общая цель, которая остаётся, – качественно изменить ситуацию в регионе, сделать жизнь на Северном Кавказе привлекательной, естественно, безопасной и стабильной. Поэтому нам нужно сосредоточиться на решении целого ряда весьма сложных задач, в том числе на решении проблемы безработицы, которая остаётся весьма и весьма значимой проблемой в жизни округа.
Протокольное решение по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Нам также необходимо создавать современную социальную и промышленную инфраструктуру и, конечно, увеличивать объёмы жилищного строительства. У нас есть определённые показатели по развитию всех этих вопросов, включая создание сотен тысяч рабочих мест. Мы в принципе в качестве контрольной цифры обозначили себе снижение безработицы по округу с 16% (подчёркиваю, это 16 усреднённых, конечно, процентов) до 5%. Должна существенным образом также вырасти обеспеченность жильём практически на треть. Амбициозные, серьёзные задачи. Решение их зависит от скоординированности действий федеральных властей с одной стороны и министерств и руководителей регионов, которые входят в Северо-Кавказский округ.
Конечно, очень важно, чтобы стимулировалась деловая активность, чтобы шло развитие бизнеса. Без развития бизнеса невозможно реализовать эти программы, причём не только крупного бизнеса, который в общем так или иначе всегда себе дорогу пробьёт, но и малого и среднего бизнеса, в том числе развитие малого и среднего бизнеса с использованием системы государственных гарантий. Государственные институты уже к этому делу приспособлены. Мы обязаны и дальше этим заниматься.
Я напомню, что в 2012 году Правительством были приняты решения о предоставлении государственных гарантий в текущем году на общую сумму около 50 млрд рублей. Сейчас основным инструментом укрепления социально-экономической сферы являются три крупные федеральные программы: программа «Юг России», программы развития Чеченской Республики и развития Республики Ингушетии. Только за последние четыре года мы направили на их реализацию более 130 млрд рублей, включая 120 млрд рублей из федерального бюджета. Это позволяет решать накопившиеся проблемы, очень острые проблемы, включая строительство школ. За последние годы в целом было построено 120 школ, свыше 100 больниц и поликлиник, 50 объектов культуры и спорта, проложено 270 км дорог, в целом улучшена коммунальная инфраструктура, введено 800 тыс. кв. м жилья.
Новая государственная программа интегрирует действующие федеральные целевые программы, а также подпрограммы по повышению инвестиционной привлекательности и развитию туризма в Северо-Кавказском федеральном округе, а также подпрограммы территориального развития каждого субъекта, который входит в округ. Это позволит, надеюсь, нам более эффективно и рационально использовать государственные средства, сосредоточить эти средства на приоритетах развития Северного Кавказа и не допустить дублирования мероприятий и задваивания соответствующих источников. Основные положения государственной программы уже детально обсуждались на заседании комиссии в мае прошлого года. Тогда была поставлена задача завершить её доработку к августу 2011 года. Этого не было сделано. Жду сегодня доклада о том, почему это произошло. Естественно, после этого обсудим дальнейшие действия, как нам поступить с учётом того, что реализация прошлогоднего поручения не была доведена до конца.
Доработанный проект государственной программы должен быть внесён в Правительство до 1 декабря текущего года – это крайний срок, переносов больше не будет. И давно пора приступить к практической работе. Это вводные положения, касающиеся работы по государственным программам.
Теперь несколько слов о важной теме – развитии туристической отрасли. С момента принятия, развития решения о создании туристического кластера на Северном Кавказе прошло практически два года. Я был одним из инициаторов создания этой программы. Надо признаться, что за это время удалось кое-что сделать, в частности – что, может быть, самое важное, – была радикальным образом обновлена нормативно-правовая база. Резидентам туристических особых экономических зон были предоставлены дополнительные налоговые льготы и специальные преференции, упрощён миграционный режим для высококвалифицированных сотрудников, которые приезжают работать в соответствующую особую экономическую зону. Но это только подготовительные мероприятия. Перед нами стоит основная цель – ежегодно курорты Северо-Кавказского туристического кластера должны быть способны принимать порядка 10 млн отдыхающих. Для этого необходимо построить гостиницы и коттеджи более чем на 100 тыс. мест, свыше 1 тыс. км горнолыжных трасс, больше 200 горнолыжных подъёмников и транспортную инфраструктуру. Конечно, эта задача не должна решаться за счёт государственных источников: государство стимулирует соответствующую активность, но крайне важно привлекать к этой работе внешних инвесторов.
Следует завершить юридическое оформление всех земельных и имущественных отношений в границах особых экономических зон (это ответственность наших руководителей регионов) и чётко определить потребности туристического кластера в инженерной, энергетической и транспортной инфраструктуре (это уже совместная ответственность). Мы понимаем, инвесторы, какие бы они ни были желающие что-то у нас делать, на пустую площадку не поедут, им нужно внятное понимание перспектив обустройства этой территории дорогами, объектами газа и электроснабжения. У нас есть тут свои проблемы, которые тормозят развитие инвестиций. Они всем вам хорошо известны, но мы тогда должны хотя бы чем-то привлекать тех, кто готов вкладывать свои частные средства – это отдельное искусство, которому мы все последние годы учимся и кое-где добиваемся неплохих успехов.
Нужно внести изменения в действующие федеральные целевые программы, которые касаются соответствующих вопросов, и программы естественных монополий - я имею в виду «Газпрома», ФСК и МРСК. Сегодня мы с вами это обсудим, и также необходимо принять все решения, касающиеся открытия финансирования. Наконец, должна быть разработана комплексная система обеспечения безопасности туристических центров и граждан, которая бы максимальным образом учитывала существующие риски и угрозы и отвечала всем международным стандартам. Это задача трудная, но уверен, она нам по силам. Других программ у нас нет, сопоставимых по объёму и значимости, и нам нужно будет реализовывать эту программу. Все остальные программы носят фрагментарный характер. Хотел бы, чтобы Александр Геннадиевич Хлопонин взял эту тему под личный контроль. Собственно, Александр Геннадиевич этим и занимался. Ну и необходима координация действий соответствующих структур, я имею в виду структур, которые отвечают в том числе за вопросы безопасности – это и МВД, и ФСБ, и самого открытого акционерного общества «Курорты Северного Кавказа». Вот то, что касается туризма.
И наконец, в ходе заседания мы должны рассмотреть целый ряд организационных вопросов, в том числе утвердить план работы комиссии на второе полугодие 2012 года.
Давайте приступим к работе. Сначала, наверное, всё-таки я попрошу выступить министра регионального развития. Олег Маркович (обращаясь к О.М.Говоруну), пожалуйста.
О.М.Говорун: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники заседания! Проект государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа на период до 2025 года» был разработан Министерством регионального развития Российской Федерации, и 25 июля прошлого года в установленном порядке внесён в Правительство Российской Федерации. При этом он был согласован 22 федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих, соответственно, в состав округа. В течение августа 2011 года состоялись согласительные совещания по разногласиям Министерства финансов России и Минэкономразвития России. В сентябре прошлого года проект госпрограммы с оставшимися разногласиями повторно был внесён в Правительство Российской Федерации.
Главная особенность госпрограммы по Северному Кавказу – это государственная программа территориального развития. Необходимо было увязать региональные приоритеты комплексного развития и логику отраслевого управления. Существующая нормативная база, регулирующая порядок разработки и согласования госпрограмм, не в полной мере учитывает особенности территориальных программ развития. Тем не менее в результате проведённых совещаний на уровне Правительства Российской Федерации были определены совместные подходы к доработке госпрограммы по Северному Кавказу, учитывающие как приоритеты территориального развития, так и отраслевого управления. Имеющиеся разногласия по содержанию госпрограммы – составу мероприятий, сроку её реализации, параметрам финансирования – в целом были урегулированы. После этого 28 ноября прошлого года выработанные решения были согласованы с Председателем Правительства и, соответственно, доведены до всех заинтересованных федеральных органов исполнительной власти.
По существу эти решения заключались в следующем. Первое – необходимо учитывать в отраслевых госпрограммах мероприятия и объекты, планируемые к реализации на территории Северо-Кавказского федерального округа, а также расходы федерального бюджета на их реализацию. И второе – Минрегиону России внести в Правительство Российской Федерации проект госпрограммы по Северному Кавказу в трёхмесячный срок после утверждения отраслевых программ. С учётом вышесказанного проект госпрограммы изменился. Я хотел доложить об основных положениях, касающихся её изменения.
Главной целью проекта госпрограммы является стимулирование привлечения инвестиций в экономику субъектов округа, обеспечение устойчивого и сбалансированного социально-экономического развития регионов Северного Кавказа. Основным итогом должно стать достижение целевых показателей и индикаторов, которые определены стратегией социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года.
Одним из важнейших принципов проекта госпрограммы является оптимизация адресности и повышение эффективности использования тех государственных ресурсов, которые направляются на развитие округа. Структура проекта госпрограммы включает в себя две федеральные целевые программы территориального развития – это программа «Юг России» до 2013 года и программа социально-экономического развития Республики Ингушетии до 2016 года.
Также в составе госпрограммы несколько подпрограмм. Это подпрограмма по обеспечению условий реализации государственной программы – здесь будут определены критерии оценки эффективности достижения субъектами округа промежуточных результатов развития. Подпрограмма по повышению инвестиционной привлекательности округа – это инвестиционная программа естественных монополий, государственная поддержка инвестиционной деятельности за счёт средств региональных и федеральных инвестиционных фондов, государственные гарантии и другие меры господдержки. Подпрограмма по развитию туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе – здесь будут учтены мероприятия по развитию Кавказских Минеральных Вод и проект по туркластеру на Северном Кавказе.
Кроме того, в состав госпрограммы включены семь подпрограмм территориального развития субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа, соответственно по количеству субъектов округа.
Программа разделена на три этапа реализации. На базовом этапе, который включает в себя 2013–2015 годы, планируется завершить территориально-целевую программу «Юг России» и выполнить большинство мероприятий по программе социально-экономического развития Ингушетии до 2016 года. Основным итогом первого этапа станет реализация мер по повышению инвестиционной привлекательности округа, утверждение территориальных программ развития субъектов округа и принятие соответствующих нормативно-правовых актов. На основном этапе – 2016–2020 годы – планируется привлечь значительный объём инвестиций в модернизацию существующих и создание новых производств, начать активную реализацию проекта в сфере туризма и агропромышленного комплекса. И на завершающем, прогнозном этапе реализации программы, с 2021 по 2025 год планируется выйти на завершающую стадию мероприятий по туристическому кластеру, реализовать приоритетные проекты, определённые стратегией развития округа. С учётом этапов реализации госпрограммы были определены основные показатели социально-экономического развития округа на перспективу до 2025 года, которые дают возможность оценить промежуточные итоги и при необходимости вносить соответствующие коррективы в наши действия.
Принимая во внимание ориентирование госпрограммы на эффективное бюджетное администрирование, налаживание финансовой дисциплины, можно выделить пять основных преимуществ госпрограммы. Первое – это вертикальная модель управления социально-экономическим развитием субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа и его ресурсным обеспечением. По сути, госпрограмма станет центром управления социально-экономической политикой в регионе. Второе – это планирование реализации, обеспечения и координации инструментами государственной политики, их комплексная взаимоувязка. Третье – создание механизмов учёта, регулирования, повышение эффективности использования финансовых ресурсов. Четвёртое – формирование долгосрочной бюджетной стратегии Северо-Кавказского федерального округа, которая будет служить ориентиром для развития отраслей экономики региона за пределами бюджетной трёхлетки. И, наконец, пятое – это мобилизация собственных ресурсов субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа, снижение зависимости региональных бюджетов от центра.
Предполагаемые объёмы финансирования государственной программы до 2025 года, по нашим предварительным оценкам, составляют 1 трлн 700 млрд рублей, в том числе федеральный бюджет – 442 млрд рублей, бюджеты субъектов – 53 млрд рублей, внебюджетные источники – 1 трлн 232 млрд рублей. Расчёты по объёмам финансирования были произведены в I квартале этого года, поэтому с учётом текущего бюджетного процесса они, по всей видимости, будут скорректированы. Федеральное финансирование мероприятий госпрограммы предполагается осуществить за счёт действующих федеральных целевых программ, как я уже об этом докладывал. Это «Юг России (2008–2013 годы)», «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетии» (2010–2016 годы). Общий плановый объём федерального финансирования по этим программам составит 31,7 млрд рублей, при этом за счёт существующих программных задач в эти годы планируется завершить более 330 объектов.
Необходимо отметить, что в 2012 году завершается реализация федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Чеченской Республики» и в 2013 году федеральной целевой программы «Юг России». Таким образом, с 2014 года федеральное целевое финансирование субъектов округа, за исключением Республики Ингушетии, не определено. С учётом существующих проблем в социально-экономической сфере округа, отсутствие федерального финансирования программных мероприятий может, естественно, негативно отразиться на динамике его развития. В этой связи по завершении действующих программ федеральное целевое финансирование госпрограммы предлагается осуществлять в среднегодовых объёмах, которые направлялись на развитие округа в рамках федеральных целевых программ в докризисные и кризисные годы. Средняя цифра составляет приблизительно 30 млрд рублей ежегодно. Кроме этого в госпрограмме планируется учесть аналитическое распределение средств федерального бюджета, которое будет направляться на Северный Кавказ по отраслевым госпрограммам.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, с учётом поставленной Вами задачи – до 1 декабря доработать проект госпрограммы, внести его в Правительство Российской Федерации – хотел попросить рассмотреть возможность дать поручение заинтересованным федеральным органам исполнительной власти до 1 сентября 2012 года направить в Минрегион информацию по мероприятиям, планируемым к реализации в рамках отраслевых государственных программ Российской Федерации на территории субъектов Северо-Кавказского федерального округа, включая сроки и расходы федерального бюджета на их реализацию. Доклад закончен.
Д.А.Медведев: Спасибо. Обсудим, соответственно, то, что было сказано министром. Рамзан Ахматович (обращаясь к Р.А.Кадырову), пожалуйста, Вам – слово.
Р.А.Кадыров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Благодарю Вас, что Вы включили в план своих поездок по стране визит в Чеченскую Республику. Общественно-политическая ситуация в республике стабильная, растут основные показатели социально-экономического развития Чеченской Республики, создаются новые рабочие места, улучшается уровень качества жизни населения – все эти результаты во многом достигнуты благодаря поддержке федерального центра. Теперь для нас важно закрепить достигнутый результат и создать условия для дальнейшего улучшения благосостояния народа.
Чеченская Республика географически расположена в центре Северного Кавказа на пересечении всех основных транспортных магистралей. Она обладает уникальными природными и климатическими условиями, богатством культурного наследия и традиций, растёт инвестиционная привлекательность экономики республики – это делает планируемые объекты туризма Чеченской Республики неотъемлемой частью формирующегося туристического кластера Северо-Кавказского федерального округа.
Нами проведена, Дмитрий Анатольевич, большая работа по подготовке инвестиционных проектов в сфере туризма. Туризм является той отраслью, которая может создать значительное количество рабочих мест. Реализация нашего проекта, данного проекта «Ведучи», для нас очень важна, потому что он позволит создать более 2 тыс. рабочих мест, также позволит привлечь значительное количество туристов, поднять экономику горных районов, повысить инвестиционный имидж республики, активизировать туристический бизнес.
В этой связи, Дмитрий Анатольевич, мы обратились в Ваш адрес с просьбой включения Чеченской Республики в туристический кластер Северо-Кавказского федерального округа. И я уверен, что Вы нас поддержите. Почему? Потому что в начале, когда мы обсуждали этот вопрос, большинство народа с иронией относилось к этому. На сегодняшний день, когда Ваши заместители - полпред Александр Геннадьевич (А.Г.Хлопонин)  и Владислав Юрьевич Сурков - были в этих местах,  они дали правовую оценку, что можно развивать курорты в республике. Мы активно начали этим заниматься и просим Вас, чтобы Вы поддержали и включили в туристический кластер Северо-Кавказского федерального округа Чеченскую Республику.
Спасибо ещё раз, что Вы приехали и проводите такие престижные мероприятия на территории республики. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Рамзан Ахматович.
<…>
</text>
</document>