<document><title>Об упразднении Межведомственной комиссии по координации и контролю подготовки и реализации Программы тестовых мероприятий на олимпийских объектах г. Сочи в 2011 - 2014 годах и Межведомственной комиссии по координации и контролю подготовки и реализации программы общественно значимых мероприятий в период организации XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 февраля 2013 года №183-р








ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 14 февраля 2013 г. №183-р  

МОСКВА


В связи с образованием Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи упразднить Межведомственную комиссию по координации и  контролю подготовки и реализации Программы тестовых мероприятий на олимпийских объектах г. Сочи в 2011 - 2014 годах и Межведомственную комиссию по координации и контролю подготовки и реализации программы общественно значимых мероприятий в период организации XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>