<document><title>Сообщение Ольги Голодец о развитии рынка труда и мер поддержки занятости</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 10 февраля 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Бизнес не может развиваться и без развития рынка труда и мер по поддержке занятости. У нас положение дел в этой сфере в целом неплохое пока. Общая безработица в декабре прошлого года составила 5,6%, но задачи, которые стоят перед нами, перед экономикой, весьма серьёзные. Прежде всего это, конечно, касается улучшения производительности труда и создания большого количества современных, эффективных или, как иногда говорят, высокопроизводительных рабочих мест. Есть соответствующие ориентиры.
На рынке труда, помимо в целом достаточно спокойной ситуации на сегодняшний день, есть и целый ряд проблем. Во-первых, сам рынок не является сбалансированным. Во-вторых, и это заметно по целому ряду направлений, у нас существует недостаток квалифицированного персонала и сохранение неэффективной занятости. Я к этому вопросу несколько раз за последнее время возвращался, выступая на различных площадках, говорил о том, что меры по поддержке занятости нужно обязательно продолжать, но это не означает, что мы должны консервировать неэффективную занятость. Мы должны всё-таки гибким образом воздействовать на рынок труда, а для этого нужно реализовать целый ряд программ и идей.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), каких – пожалуйста, скажите.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Действительно, ситуация на рынке труда необычная на сегодняшний день. Как Вы уже сказали, уровень безработицы продолжает оставаться невысоким, при этом у нас растёт спрос на рабочую силу, который мы не можем удовлетворить в полном объёме.
Сегодня наряду с безработными (а в службе занятости сегодня зарегистрировано 917 тыс. безработных) у нас продолжает расти спрос на рабочую силу, и вакансии, которые сегодня зарегистрированы в службе занятости, – 1,8 млн. И это говорит о серьёзной структурной разбалансированности рынка труда: сегодня для растущих производств не хватает квалифицированных рабочих кадров. В этой связи наш акцент в активной политике занятости будет перемещён и нацелен прежде всего на меры по повышению профессионального уровня рабочих кадров, второе – на содействие мобильности рабочей силы и на содействие в адаптации для тех людей, которые перемещаются в новые регионы в поисках эффективной занятости. Проект обсуждается, и на этой неделе мы его представим Вам.
Д.Медведев: Хорошо. Но эта тема действительно большая. Мы продолжим ею заниматься в различных направлениях.
<…>
</text>
</document>