<document><title>Дмитрий Рогозин провёл совещание о перспективах развития гражданского самолётостроения</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Вопрос обновления и увеличения численности гражданских самолётов приобретает особую актуальность, заявил заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин в ходе совещания.
По словам вице-премьера, российские авиакомпании с 2008 года приобрели почти 600 иностранных самолётов, тогда как российских – всего 59, то есть в 10 раз меньше. Он отметил, что на долю современных российских самолётов приходится около 7% численности авиапарка России, а их вклад в общий объём пассажироперевозок всего 4%.
По итогам совещания решено создать рабочую группу, которая должна согласовать программу действий по развитию гражданского авиапрома. По решению вице-премьера группу возглавит гендиректор лизинговой компании «Ильюшин Финанс Ко» (ИФК) Александр Рубцов.
 
</text>
</document>