<document><title>Дмитрий Медведев осмотрел выставочные стенды Х Красноярского экономического форума</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

15 февраля 2013
15 февраля 2013
Осмотр выставочных стендов Х Красноярского экономического форума
Устроители выставки продемонстрировали премьеру заявку Красноярска на проведение в 2019 году зимней Универсиады. Вместе с главой Правительства на представлении заявки присутствовал и президент Международной федерации студенческого спорта Клод-Луи Гальен.
Дмитрию Медведеву показали также комплексный инвестиционный проект «Ангаро-Енисейский кластер». Как рассказал губернатор Красноярского края Лев Кузнецов, проект предназначен для последовательного освоения богатой природными ресурсами центральной части Красноярского края и развития горнорудной промышленности, энергетики, металлургии и лесной промышленности. По его словам, используя уже существующую инфраструктуру Богучанской ГЭС, предполагается построить дополнительную схему подачи электроэнергии, что позволит действующим золотодобывающим предприятиям края добывать в год дополнительно 13 т золота.
Внимание премьера привлёк и стенд Тувинской энергетической промышленной корпорации (ТЭПК). Компания предполагает построить железную дорогу от угольного месторождения Элегест через Кызыл на Курагино общей протяжённостью 410 км. Кроме того, в рамках проекта будет производиться разработка угольного месторождения, строительство ТЭЦ и порта Ванино.
Интерес главы Правительства вызвали также проекты, связанные с обезвреживанием опасных и особо опасных отходов. В частности, компания «Экоресурс» продемонстрировала макет установки по обезвреживанию термическим способом пестицидов, жидких и твёрдых, медицинских и биологических опасных отходов, очищению загрязнённого грунта. Установку планируется запустить в марте текущего года.
Ещё один крупный проект, который представили премьеру, – строительство нового пассажирского терминала аэропорта Красноярска, который должен быть построен в 2015 году. Пропускная способность терминала составит 2,3 млн человек. Его строительство обойдётся в 5,5 млрд рублей и будет осуществляться на базе государственно-частного партнёрства.
Дмитрию Медведеву рассказали также о социальных проектах в области медицины, здравоохранения и культуры. В частности, в крае разработана комплексная программа реконструкции архитектурных памятников, в том числе федерального значения.
</text>
</document>