<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в пленарном заседании Х Красноярского экономического форума «Россия: карта перемен»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
15 февраля 2013
15 февраля 2013
15 февраля 2013
15 февраля 2013
15 февраля 2013
Пленарное заседание Х Красноярского экономического форума «Россия: карта перемен»
Д.Медведев: Всем ещё раз добрый день! Привет! Надеюсь, что москвичи проснулись. Я вспоминаю, как выступал здесь же, это было практически пять лет назад. Эта площадка для меня особенная. Форум начинался чуть раньше, и огромное количество гостей из Москвы сидело с полузакрытыми глазами. В этот раз устроители форума поступили более гуманно, поэтому надеюсь, что мы сможем обсудить нашу текущую жизнь, планы на будущее.
Действительно, пять лет назад я выступал здесь с определённым программным заявлением, сформулировал своё видение развития страны на ближайшие годы и представил концепцию так называемых четырёх «И»: институты, инфраструктура, инновации, инвестиции. Но потом к этому добавилось пятое «И» – интеллект. Считаю, что в общем все эти пять «И» не утратили актуальности с той поры. Сегодня можно поговорить и о том, что было сделано за эти годы и чего не сделано, что у нас получилось и что не получилось. Но самое главное – надо говорить о том, как мы будем двигаться дальше.

Дмитрий Медведев принял участие в пленарном заседании Х Красноярского экономического форума «Россия: карта перемен»
15 февраля 2013 года

Две недели назад я утвердил «Основные направления деятельности Правительства до 2018 года». Работа будет вестись и уже ведётся в новом формате, в формате так называемых государственных программ. Определены конкретные целевые показатели, необходимые для достижения этих целевых показателей ресурсы. Это программы развития и промышленности, и сельского хозяйства, модернизация образования, здравоохранения, обеспечение экологической безопасности и многие-многие другие программы. Не хочу тратить время на повторение очевидных и для власти, и для бизнес-сообщества, здесь присутствующего, и для экспертов выводов о том, какие факторы сейчас превалируют в мировой экономике, говорить о нестабильности, неопределённости, – вы и сами всё это отлично знаете.
Но ясно то, что возврат к так называемой докризисной модели роста, во всяком случае в нашей стране, наверное, и во многих других странах уже невозможен. Надо искать новую модель. В нашем обществе созрел весьма устойчивый и, надо признаться честно, справедливый запрос на иное качество жизни в широком смысле этого слова, на иное качество образования, здравоохранения, всей социальной сферы. Власть не может этого игнорировать. И здесь обычными бюджетными инвестициями не обойтись. Обо всём этом я говорил не так давно в Москве на так называемом Гайдаровском форуме, потом в Давосе на соответствующем форуме и затем на расширенном заседании Правительства. Повторяться на эту тему не буду, но скажу лишь то, что принципиально важно: подобный вызов не мог возникнуть в слаборазвитом и бедном государстве. Скажем так, лет 15 назад у нас такой вызов сформироваться в нашем обществе не мог, потому что мы ещё слишком слабы были. Этот запрос говорит и о росте благосостояния людей, и о продвижении страны вперёд, но чтобы ответить на него, нужно обеспечить устойчивое развитие, добиться экономического роста темпами не менее 5% в год. Задача сверхсложная. Нас всё время критикуют за эту амбициозную задачу, но и я, и мои коллеги уверены, что она решаемая. Более того, если мы её не решим, мы не сможем выполнить всё, о чём договаривались. Мы, конечно, должны заниматься повышением эффективности нашей экономики в целом, улучшением государственного управления, должны воспользоваться очень существенным ресурсом – нашим гражданским обществом.
Теперь о конкретных задачах. Первая задача, к сожалению, для нас постоянная, но тем не менее она всё равно первая – это энергичные шаги для улучшения инвестиционного климата. Как известно, инвестклимат определяется различными параметрами. Главное мерило состояния делового климата в стране – это отношение самого бизнеса. Как бизнес его чувствует, такой климат и есть. Не индикаторы всякие, не рейтинги и не заклинания со стороны властей, а отношение самого бизнеса. Я думаю, что это абсолютно очевидно. Оценка со стороны инвесторов того, насколько последовательна и предсказуема политика государства, решения регуляторов, действия правоохранительных органов, эффективность самой судебной системы, эффективность надзорных и контрольных служб, эффективность компаний, от которых зависит развитие бизнеса по стране в целом, включая инфраструктурные компании, – всё это влияет и на ведение бизнеса, и на принятие инвестиционных решений. Не случайно здесь, в Красноярске, год назад началось обсуждение национальной предпринимательской инициативы. Фактически сам бизнес сформулировал повестку дня для Правительства. Дорожные карты по подключению к энергосетям, получению разрешения на строительство, таможенным делам, поддержке экспорта, развитию конкуренции и регистрации собственности – эти дорожные карты уже в действии. Поставленные цели сопровождаются показателями, как можно измерить их достижения. То есть мы получили управленческий механизм. Да, конечно, он не идеальный, но тем не менее в основе этого механизма лежит реальный общественный запрос и этот механизм в целом работает.
Не всё идёт гладко. Нужно найти консенсус между различными силами при утверждении дорожных карт, потому что по понятным причинам очень часто представления государственных структур и бизнеса расходятся, и задача ведомств, задача Правительства – соединить эти подходы. И, во-вторых, есть вопросы к выполнению дорожных карт – и к срокам выполнения, и к сути происходящих изменений.
На подходе так называемая вторая волна этих дорожных карт. Она касается процедур регистрации предприятий, доступа малого и среднего бизнеса к закупкам компаний с государственным участием, повышения качества регуляторной среды и совершенствования налогового регистрирования. Все эти карты, ещё раз говорю, на подходе. Крайне важно, чтобы ответственность за конкретные результаты не размывалась между различными структурами. Меняться должна практика применения, а не только ведомственные отчёты. Необходим и постоянный мониторинг, что сделано, как сделано, в какие сроки всё это происходит. Мониторинг в любом случае будет проходить постоянно, причём – и хотел бы это также специально подчеркнуть – он должен происходить путём опросов предпринимателей, потому что это главный индикатор того, что мы делаем. Всё, что обещано, должно быть исполнено.
И ещё одна амбициозная идея – к 2018 году войти в двадцатку наиболее благоприятных для предпринимательской деятельности экономик. Эту цель тоже никто не отменял. Для этого нужно продвигаться по всем направлениям, улучшая наши показатели по различным составляющим делового климата, а это сделать можно, потому что по целому ряду направлений, вы знаете, мы продвинулись очень неплохо – на 40, на 50 позиций буквально за один год. Значит, эти задачи решаемые. И ещё очень важно всё-таки уметь себя правильно презентовать, потому что восприятие России – не наше восприятие, а восприятие, скажем, из-за границы – очень часто основано и на ложных тезисах, и на фантомных представлениях о советской экономике и советской политической системе, это мы тоже знаем неплохо.
Второе. Чтобы конкурировать глобально, чтобы построить инновационную экономику, необходимо изменить наш подход к образованию в системе компетенций. Сегодня практически во всех отраслях стоит проблема кадров. Предприятиям приходиться инвестировать в переквалификацию уже подготовленных специалистов, многие выпускники не могут найти работу по специальности. Мы должны учиться лучшему у самых лучших, не забывая, конечно, и о наших традициях, но тем не менее привносить новые формы образования, новые формы подготовки инженеров, менеджеров, подготовки тех, кто будет создавать конкурентную среду, соревноваться, конечно, и на российском рынке, и на внешнем рынке. Работодатели, профессиональные сообщества должны участвовать в формировании требований к качеству знаний. Мы вчера об этом говорили, когда я проводил попечительский совет двух наших первых федеральных университетов, которые были созданы пять лет назад, даже чуть больше, – Сибирского федерального университета и Южного федерального университета. Важно, чтобы бизнес не уходил от образования. Сейчас, кстати, это понимание есть, по-моему, практически у любого современного бизнесмена. Я считаю, что лидеры нашего IT-рынка уделяют этой сфере определённое внимание. Это правда. Работают со школами, создают базовые кафедры, даже факультеты создают, причём не только в Москве и Петербурге, но и в других городах, что особенно важно. Эти примеры должны становиться нормальной практикой не только для IT-бизнеса, но и вообще для бизнеса в целом. Я рассчитываю, что в результате дискуссий, обмена опытом на форуме родятся интересные предложения. Коллеги из Агентства стратегических инициатив учтут их в дорожной карте по созданию национальной системы компетенций и квалификаций.
Третье. Это последовательное создание современной инфраструктуры, критически важная вещь для нашей страны. Особенно остро все это понимают, находясь в Сибири. Но сначала о транспорте. Цель понятная – это повысить связанность территорий, улучшить транспортную доступность, развивать международные транспортные коридоры, увеличивать скорость доставки пассажиров и грузов, выявлять и ликвидировать узкие места, использовать резерв повышения пропускной способности и на автомобильных, и на железных дорогах. Показатель транспортной подвижности населения должен быть увеличен в 2018 году на 40%, а объём экспорта транспортных услуг – в 1,8 раза. Очевидно, что в нашей самой большой, самой протяжённой в мире стране принципиальное значение имеет развитие региональной и местной авиации. Я проводил несколько совещаний в последнее время на эту тему. На государственном уровне был принят целый ряд решений, пилотный проект уже реализуется в Приволжском округе. Дальнейшие действия будут направлены на расширение маршрутной сети и снижение стоимости авиаперевозок, в том числе за счёт создания условий для работы низкобюджетных авиаперевозчиков. Это очень важно с учётом того, что, ещё раз говорю, у нас страна действительно в этом смысле уникальна.
Что касается энергетической инфраструктуры. Сибирь обладает колоссальным потенциалом, это банальность, но это именно так. В Красноярском крае на полную мощность выводится Ванкорское нефтегазовое месторождение, которое служит ресурсной базой для трубопровода «Восточная Сибирь – Тихий океан». Крупные центры газодобычи появляются в Иркутской области на базе Ковыкты, в Якутии – на базе Чаяндинского месторождения. Всё это должно дать дополнительный импульс газификации регионов и росту перерабатывающей промышленности. Стратегически важную роль в добыче углеводородов будут играть проекты по освоению Арктического шельфа. Для всех этих проектов принципиально важна система налоговых льгот, которая в этом году будет закреплена на долгосрочной основе. Мы это сделаем.
Несмотря на доминирующую роль гидроэнергетики в Сибири, есть тем не менее значительный ресурс для её дальнейшего развития. Объём мощности потенциальных гидроэлектростанций Сибири превышает все действующие электростанции региона. В прошлом году введена в строй первая очередь Богучанской гидроэлектростанции –  одной из крупнейших в России. В этом году станция должна выйти на полную проектную мощность. Необходимо усиливать и межрегиональные связи, в том числе перетоки Сибирь–Урал и в перспективе – Сибирь – Дальний Восток. Это позволит повысить эффективность Единой национальной электрической сети под координацией создаваемой управляющей компании «Российские сети».
Проекты развития инфраструктуры требуют огромных инвестиций. Огромных инвестиций! И мы с вами понимаем, что только бюджетными деньгами здесь не обойтись. Необходимо активно использовать потенциал государственно-частного партнёрства, создавать условия для привлечения длинных денег. Это, в частности, позволит в ближайшие 10 лет удвоить объёмы дорожного строительства.
Мы завершаем подготовку изменений в нормативную базу, которая предусматривает возможность финансирования, создания объектов инфраструктуры за счёт инвестора. В последующем его затраты будут компенсироваться из бюджетных средств, формируемых в результате дополнительных налоговых поступлений от реализации таких проектов. Так называемый механизм TIF (Tax Increment Financing, финансирование публичных инвестиционных проектов за счёт роста местных налоговых доходов). Для этого может быть задействован и такой инструмент, как Инвестиционный фонд Российской Федерации.
Также в Правительство внесён проект федерального закона, он касается основ государственно-частного партнёрства в субъектах Российской Федерации и муниципальных образованиях, который устанавливает правовые и организационные условия для привлечения в экономику субъектов частных инвестиций.
Принято принципиальное решение о расширении возможностей институтов развития, а также об использовании в инвестиционных целях части ресурсов пенсионных фондов – конечно, при обеспечении сохранности пенсионных накоплений, этим мы поступиться не можем. Обязательный критерий – окупаемость подобных проектов. Понятно, что по инфраструктурным проектам эти сроки весьма длительные – это и 15, и 20 лет, и больше иногда, но уже сегодня мы можем предлагать такую нормативно-методическую схему, которая позволит оптимально распределить риски между государством, инвестором, строителем и оператором инфраструктуры.
Четвёртое. Нам предстоит создать на внутреннем рынке устойчивый и долгосрочный спрос на изобретения, умные технологии. Чуть более года назад, в декабре 2011 года, была утверждена «Стратегия инновационного развития России до 2020 года». В результате совместной работы государства, бизнеса, образования доля предприятий, которые осуществляют технологические инновации, должна вырасти до 25%, а по отдельным секторам – до 40% к 2020 году.
Уже построены главные звенья системы по продвижению новых разработок – от их создания до внедрения в производство. В её основе – институты развития и законодательство, которое призвано сделать более комфортными условия ведения инновационного бизнеса. Это касается дерегулирования и снятия бюрократических ограничений в сфере налогового законодательства и страхования рисков. Но впереди на эту тему ещё много работы, хотел бы это специально подчеркнуть.
Что ещё важно? 60 крупнейших компаний с государственным участием сформировали программы инновационного развития. В течение 2011, 2012, 2013 годов их финансирование, финансирование этих программ составит весьма значительную для нашей страны сумму – порядка 3 трлн рублей. Причём это компании, которые дают около трети российского промышленного производства, более 20% валового внутреннего продукта. Цифра очень серьёзная. Я надеюсь, все эти показатели будут выполнены. Главное, чтобы тем не менее эти средства не растворялись, не уходили в песок, а пошли в дело.
Для получения максимальной отдачи от этих инвестиций в рамках государственно-частного партнёрства действуют 32 технологические платформы. Необходимо сконцентрировать ресурсы вокруг прорывных проектов в таких сферах, как информационно-коммуникационные технологии, космические технологии, ядерные и радиационные технологии, биотехнологии, конечно, энергетика, электроника и машиностроение. Например, в рамках технологической платформы «Глубокая переработка углеводородных ресурсов» начато освоение в промышленных масштабах переработки битумов в качестве альтернативных источников нефти, ведётся подготовка к строительству первой установки для конверсии газа, который сжигается на отдалённых скважинах.
Госкорпорации «Росатом» предстоит провести масштабную модернизацию отрасли, сформировать стратегию технологического лидерства на энергетических и неэнергетических рынках. Задача госкорпорации в целом – войти в большую двадцатку мировых инновационных компаний. Как мною уже было сказано, сформирована сеть институтов развития для коммерциализации научных разработок. Я имею в виду, конечно, Внешэкономбанк, «Роснано», Российскую венчурную компанию, Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере, ряд новых институтов.
Отдельное направление – это поддержка вузовской науки и молодых учёных, создание при высших учебных заведениях малых инновационных предприятий. Вчера мне сказали, что в так называемом инновационном поясе Сибирского федерального университета – около 40 малых предприятий, но это не так много всё равно, это совсем не предел. Здесь есть направление, в котором можно развиваться. Нам нужна бóльшая открытость вузов и лабораторий, их готовность приглашать учёных и преподавателей со всего мира, не стесняться и не бояться этого, не бояться конкуренции, что зачастую случается в деятельности наших университетов, применять международные критерии оценки. Думаю, что открытые исследовательские структуры в области критически важных технологий, куда для работы могут приезжать учёные, имеет смысл создавать во всех крупных вузах нашей страны. Опять же здесь нечего стесняться. Опора на собственные силы – это не наш путь развития, мы должны заимствовать всё полезное, что есть в мировой практике, стать открытой в этом смысле страной, имея в виду и межвузовское общение.
Общий объём финансирования государственных научных фондов должен достичь к 2018 году 25 млрд рублей. Кстати, когда мы несколько лет назад заговорили о необходимости создания инновационных центров по стране, включая такой проект, как «Сколково», многие нам не верили, считали, что это зря, что из этого ничего не должно получиться. Тем не менее в самом «Сколково» сейчас около 800 участников, среди них предприятия из 44 регионов России, аккредитовано 49 венчурных фондов – и российских, и иностранных. Важным компонентом успеха является высокий интерес крупных компаний к проекту. На данный момент 24 корпорации готовы вложить порядка 30 млрд рублей в создание RnD-центров на территории этого международного инновационного центра, из них 16 – это международные компании. Вместе с MIT (Massachusetts Institute of Technology – Массачусетский технологический институт) создан институт науки и технологий. Хотел бы также подчеркнуть, что, конечно, «Сколково» – это принципиальная, но лишь одна из точек роста. Прямо хотел бы сказать, что очень важно, чтобы инновационная деятельность, активность наша распространялась в территориях, а не замыкалась Москвой, Петербургом или какими-то традиционными центрами. Есть Томск, есть Новосибирск, есть Казань, наконец, есть Красноярский край, где мы сейчас находимся, который стал одним из учредителей Ассоциации инновационных регионов России. Я считаю, что сама по себе эта ассоциация хорошая штука, хорошая инициатива. Принципиально важно анализировать и распространять зарубежный опыт и распространять наши региональные практики. Повторюсь, что мы исходим из того, что только массовое внедрение инновационных технологий сможет обеспечить требуемые темпы роста и позволит изменить социальную сферу, позволит провести структурную модернизацию отраслей, которые связаны с человеческим капиталом.
Пятое, что хотел бы сказать, государство должно быть открытым (сейчас это вроде все понимают), но не только открытым, но ещё и удобным, и понятным для людей. Речь идёт о совершенствовании государственного управления. Без этого (и, кстати, с этим согласны все, надеюсь, присутствующие) мы не сможем двигаться вперёд. В ближайшее время мы должны сделать несколько конкретных шагов. Какие это шаги? Во-первых, это расширение объёма открытых данных о деятельности органов власти всех уровней. Это реализация национального плана действий по внедрению механизмов открытого государственного управления. Это постоянный гражданский контроль в сфере государственных закупок и инвестиций. Я в этом смысле весьма признателен Экспертному совету при Правительстве, который активно трудится. Я уверен, что подобные экспертные площадки есть во всех регионах, и нужно активно использовать их предложения. Важно анализировать при этом не только проекты законов и государственных программ, но и следить за правоприменением, опираться на мнение людей, которые представляют разные социальные группы, которые представляют профессиональные сообщества, которые представляют разные регионы.
Вообще, система Открытого правительства, конечно, не панацея от всех бед, иногда ей почему-то присваивают несуществующие функции, но тем не менее она последовательно набирает обороты. И для того чтобы эта система развивалась, мы с вами должны усвоить одну простую вещь: это правительство может быть открытым, только если его образуют все – не один человек, не отдельное ведомство какое-то, а вся корпорация государственных служащих. Но инициатив со стороны государства мало, нужны эффективные коммуникации и совместная работа со структурами гражданского общества, с неправительственными организациями. Как совершенно справедливо было отмечено недавно, следующий шаг после открытости – это понятность того, что мы делаем. Люди должны понимать, какие решения мы принимаем, во имя чего они принимаются. Только в этом случае мы вправе ожидать эффективности в исполнении этих решений.
Уважаемые коллеги! То, что я перечислил, это, конечно, не полный перечень действий, которые нам нужно будет совершить. Я знаю, что вчера на форуме начала работать так называемая молодёжная площадка. Это хорошая черта нашего Красноярского форума. Хотел бы услышать, какие предложения сформулировали наши молодые лидеры. Может быть, их ви́дение отличается от того, что нами предлагается. Мы готовы к тому, чтобы поменять какие-то подходы. Также мне показалось интересным, что в рамках Красноярского форума проходит так называемая дискуссия по глобальному управленческому вызову, чемпионат по стратегическому менеджменту и управлению бизнесом: с помощью соответствующих моделей создаётся образ рынка, на котором конкурируют команды. Причём глубину управленческих решений оценивает компьютер, с которым, по понятным причинам, договариваться невозможно.
В прошлом году в национальном чемпионате, как мне рассказали, приняли участие 20 тыс. человек из десятков регионов. Эту инициативу поддерживали  ВЭБ и АСИ. Победившая команда – она представляла группу компаний «Самотлор» – поехала на мировой чемпионат, где соревнуются сильнейшие команды из десятков стран, и на этом чемпионате стала первой. Это приятно на самом деле.
Ещё одна история. Так называемый Imagine Cup – престижный международный студенческий конкурс технологических стартапов, который проходит при поддержке Microsoft: наши команды стабильно показывают высокие результаты. И ближайший этот кубок пройдёт в Петербурге в июле этого года – тоже достаточно знаковая, хотя, может быть, не столь значительная тема. Именно в таких ребят, в их интеллект, а стало быть, в наше будущее мы и должны инвестировать. Именно для этого создаются наши инновационные центры – для того, чтобы бороться за потенциальных лидеров будущего.
Как известно, и небольшую компанию, и крупную корпорацию, и целое государство делает слабым недостаток не в деньгах, а в людях и в дарованиях. Об этом когда-то применительно к государству говорил ещё Вольтер. Да, мы конкурировали и будем конкурировать со всем миром, если хотим быть современными и эффективными. Конкурировали и конкурируем за товарные рынки, за капитал. Но главное, за что мы должны конкурировать, – мы должны бороться за человека, за то, чтобы самые высококлассные специалисты, наши специалисты, жили и работали в нашей стране. Спасибо вам.
А.Ситников (вице-президент по управлению и развитию Сколковского института науки и технологий, модератор пленарного заседания): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники дискуссии! Я хотел бы, пользуясь правом модератора, хотя Вы частично ответили уже на мой вопрос, тем не менее спросить. То, что изложено в плане долгосрочной работы Правительства, требует далеко не тривиальных ресурсов – ресурсов, конечно, финансовых, но и человеческих. И вы сказали о важности того, что мы должны бороться за человека. Тем не менее, считаете ли Вы, что мы сможем получить необходимое количество ресурсов для такой долгосрочной мобилизации на реализацию этого плана? Потому что, например, последний финансовый кризис показал, что мы можем делать мобилизацию на короткое время – и государства, и Правительства, и общества. То, что, как мне кажется, требуется сейчас для реализации основных направлений – это такая долгосрочная, на постоянной основе, последовательная мобилизация ресурсов. Как Вы считаете, сможем ли мы их получить?
Д.Медведев: Знаете, я вспоминаю кризисный период – период, который начался в нашей стране почти сразу после того, как я стал Президентом. В этот период проще работалось: все действительно сплотились вокруг одной идеи, понятной идеи – выстоять, выдержать. Ощущения были у всех, мягко говоря, нерадостные, здесь присутствует наш бизнес, присутствуют наши руководители регионов, присутствуют эксперты. На самом деле мы прошли кризис с наименьшими издержками. И это правда, из песни слова не выкинешь, как бы нас ни критиковали – и руководство страны, и решения, которые мы принимали. Сейчас задача, как ни странно, более сложная. Все мы понимаем, что мировая экономика и наша экономика находятся в ситуации такого очень слабого роста. В каких-то странах рецессия, а у нас рост, причём не очень значительный, и мы должны его хотя бы на 5% постараться вывести. Где взять силы для мобилизации? Знаете, я считаю, что нужно брать их в самих себе. Либо мы понимаем, что это наша национальная идея, что мы должны сейчас толкнуть страну, сделать следующий шаг к преуспеянию, к нашему благополучию, к развитию современных средств коммуникаций, либо мы будем прозябать и говорить о том, что мы выживаем, так, как это делает целый ряд экономик. Поэтому основной драйвер – в нас самих. Деньги будем искать, конечно, будем стараться создавать более эффективные схемы.
Но вообще я хотел бы вот что сказать: за последнее время я много выступал, я назвал три площадки. Есть программные документы, которые утверждены Президентом, есть программные документы Правительства. Нам пора всем браться за работу. Уже хватит программ, хватит заявлений. Надо вкалывать! У нас на это есть сейчас все возможности, у нас ситуация в целом в экономике, чтобы там ни было, лучше, чем во многих других странах. Нам нужно этим преимуществом воспользоваться и постараться снять те проблемы, которые копились годами, а то и десятилетиями. Поэтому основная проблема и основной источник развития – внутри нас.
А.Ситников: Спасибо, я думаю, что тезис про вкалывать очень понятен и может играть роль прямого указания, если мы вспомним Сочинский форум. Там об этом говорили. Я бы хотел сейчас вернуться к дню вчерашнему, потому что на самом деле действительно форум начался вчера и активно работал, в том числе обсуждалась национальная предпринимательская инициатива. Я бы хотел попросить Артёма Аветисяна из Агентства стратегических инициатив рассказать о результатах этой работы вчера.
А.Аветисян (директор направления «Новый бизнес» Агентства стратегических инициатив): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Прежде всего я хотел бы поздравить всех вас – гостей форума, организаторов, участников – с юбилеем. Хотел бы сказать, что для нас, для АСИ, для Клуба лидеров это дважды юбилей. Это не просто 10-летний юбилей Красноярского экономического форума, но это ещё и действительно год с того момента, как мы приехали сюда ровно год назад – в День всех влюблённых это было – и провели первые круглые столы, которые в дальнейшем трансформировались в рабочие группы по дорожным картам Национальной предпринимательской инициативы. И сейчас этот проект развернулся очень серьёзно. На текущий момент уже подписано и реализуется шесть дорожных карт. Что это такое? Это 400 пунктов, каждый из которых – это изменения в федеральные законы и целые федеральные законы, это огромная работа. И могу сказать, что в момент, когда мы сюда приехали, было много скептиков по поводу этого проекта, да и сейчас они есть, потому что проект непростой. Но это новый формат, это новый формат взаимодействия бизнеса и власти, это то, что сейчас реализуется, и мы здесь очень благодарны Президенту Российской Федерации и Правительству за активную поддержку Национальной предпринимательской инициативы.
Могу сказать, что бизнес, Клуб лидеров, другие предпринимательские объединения активно включились в эту работу. И не просто в работу по написанию дорожных карт, а также уже и по мониторингу, потому что уже сейчас можно оценивать результаты, первые результаты. И должен сказать, что вчера на форуме произошла, начинает происходить консолидация бизнес-объединений в части мониторинга дорожных карт: мы подписали соглашение – Клуб лидеров подписал соглашение с «Деловой Россией», это соглашение направлено на совместные усилия по мониторингу дорожных карт.
Главное – эту работу продолжать, хотя, безусловно, она непростая и существуют проблемы, и не всегда бизнес сразу может найти понимание с чиновниками, с министерствами, с ведомствами, хотя коммуникация уже складывается очень неплохая. Но это нормально, потому что в споре рождается истина, и эта работа будет продолжаться, и продолжаться активно.
Помимо этого вчера на форуме мы провели несколько телемостов. Это телемосты с коллегами-бизнесменами из Сингапура, с коллегами из Японии. Мы задавали вопрос: в чём они видят сдерживающие факторы инвестиционного климата в Российской Федерации? Назывались различные вещи – инфраструктура, человеческий капитал. Мы решили вернуться к Давосскому форуму, который предшествовал Красноярскому экономическому форуму, и задать себе вопрос, потому что многие из вас помнят, что рассматривались три сценария и все три сценария пессимистические, и тогда, Дмитрий Анатольевич, Вы говорили о четвёртом сценарии, – клуб лидеров решил вчера обсудить, какой это может быть четвёртый сценарий.
Если Вы помните, то основные факторы, которые закладывались в те сценарии, – это цена на нефть, цена на нефть в долларах. Почему в долларах? Одно из колоссальных, я считаю, достижений последних лет – введение плавающего курса. Это говорит уже о стабильности финансовой системы, и такой зависимости сейчас уже не существует. Обсуждая с предпринимателями сценарий развития, мы пришли к выводу, что очень многие проблемы – проблемы в головах. Потому что когда предприниматель смотрит каждый день курс и видит: «Так, сколько нефть стоит? 110? А что может быть? 100 долларов, 90 долларов», он задумывается: инвестировать ему деньги в проект или не инвестировать? И банкир тоже думает: «Так, может быть, я сейчас пока не буду кредитовать?» Очень часто та тональность, которую мы обсуждаем, – это тональность того, что мы боремся с кризисом. На самом деле это объяснимо, потому что тот кризис, который мы пережили, это стресс-тест. По сути, как у человека, это посттравматический синдром. И здесь, на мой взгляд и на взгляд предпринимателей, важно не программироваться пессимистично, не программировать себе пессимистичный сценарий, хотя многие экономисты делают себе имя на пессимистичных заявлениях.
Мы предлагаем, чтобы Красноярский экономический форум стал стартовой площадкой по изменению нефтяной зависимости прежде всего в головах и чтобы перемены у нас происходили в сознании. Спасибо большое.
Д.Медведев: Я думаю, что нефтяную зависимость в голове убрать проще, чем в обычной жизни. Знаете, я просто хотел два слова буквально сказать по поводу слов Артёма Аветисяна. Хорошо, что наш форум традиционно начинается в День влюблённых, но самое главное, чтобы он продолжался в благоприятных условиях, чтобы экономики наши чувствовали последствия решений, которые мы принимаем, и чтобы они не были столь уязвимы, как род человеческий. Я посмотрел, сегодня (уже, наверное, коллеги обратили внимание) над Челябинской областью, в Тюмени и в некоторых других местах прошёл метеоритный дождь. Надеюсь, что последствий серьёзных не будет, но тем не менее это доказательство того, что не только экономики уязвимы, но и вся наша планета.
<…>
А.Ситников: А теперь я хотел бы уже ближе перейти к обсуждению самой темы основных направлений деятельности Правительства и задать вопрос профессору Трейсману (Д.Трейсман – профессор политологии Калифорнийского Университета).
Я читал почти все ваши книги. Одна и них называется Without a map («Без карты»), она про Россию. Обратите внимание, что название сегодняшнего форума «Россия: карта перемен». И в этой связи я хотел бы спросить у вас, считаете ли вы, что сегодня для реализации программы деятельности Правительства существуют глубокие структурные препятствия? Или в этой борьбе structure против agency больше внимания и больше проблем лежит в плоскости принятия решений и текущей деятельности? Таким образом, не существует глубоких структурных проблем, и это может быть преодолено? Пожалуйста.
Д.Трейсман (как переведено): Спасибо, Алексей. Я постараюсь ответить на ваш вопрос. Но прежде я хотел бы поблагодарить организаторов форума, Вас, господин премьер-министр, уважаемого губернатора Кузнецова за приглашение принять участие.
Экономическое развитие России за последние 13 лет потрясающее. Но вопрос в том, может ли Россия продолжать развиваться и поддерживать рост более 3% в год и догнать наиболее развитые страны в мире? Один из вариантов, как это можно рассмотреть, – это взгляд на другие страны, посмотреть на то, что происходит в тех странах, которые в прошлом достигли уровня развития экономики, как в России сегодня, и что потом произошло.
У значительного числа стран при достижении уровня примерно в 50 тыс. долларов (это покупательная способность на душу населения) происходит снижение темпов роста, иногда происходит стагнация. И они не догоняют ведущие страны. Почему некоторым странам удаётся преодолеть этот период? Чётких и однозначных ответов нет.
Если посмотреть по всему миру, то можно определить, какие страны в значительной мере богаче, более развиты, чем Россия. Их можно разделить на три основные группы. Во-первых, это страны Западной Европы, Северная Америка, некоторые страны Карибского бассейна, у которых относительно высокий уровень правопорядка и демократии. Второе – это кучка государств с огромным нефтяным богатством: Катар, Экваториальная Гвинея. И, наконец, есть третья группа – Сингапур. В эту же категорию можно отнести Гонконг, отчасти Китай.
Итак, прошлое: является ли оно руководством к будущему? Конечно, Россия, возможно, изобретёт совершенно новый путь. Но если прошлое может служить руководством для будущего, то, видимо, есть три основных пути, по которым могла бы пойти Россия в своём дальнейшем развитии. Во-первых, инвестировать в массовый рост производства нефти и газа. Массовый, потому что, если посмотреть на уровень дохода, который получается от нефти и газа в России на душу населения (подушевой доход) за последние 10 лет, – это примерно 2 тыс. долларов, в Кувейте – 19 тыс. долларов. Поэтому, чтобы добиться высокого уровня дохода, изменив уровень добычи нефти и газа, в России придётся многократно увеличить объёмы добычи. Вторая стратегия – это имитировать Сингапур и полностью подчинить страну глобальной экономике с высокими темпами международной торговли, уровнем экспорта 200% в год. Огромные объёмы товаров поступают в страну и уходят из страны, а население при этом всей страны составляет менее половины населения одной лишь Москвы. И третий путь – это укрепить правопорядок и институты демократии. Конечно, само по себе это не приведёт к высоким темпам роста, это потребует также интеллектуальной политики и инвестиций во все те вещи, о которых Вы говорили, господин премьер-министр, в Вашем выступлении, – повышение потенциала и инновации, человеческий капитал и так далее. Но немногие государства достигают нынешнего уровня развития России, не достигнув соответствующего уровня демократии и правопорядка. В целом ряде стран рост происходит достаточно быстро без демократических институтов, с высоким уровнем коррупции – например, в голову приходит Китай и Индонезия. Что у них общего? Они начали свой рост с очень низкого уровня и потом столкнулись с такими же дилеммами, которые сейчас существуют и в России.
Что я хочу сказать? Конечно, это не ново. Господин премьер-министр, Вы сами красноречиво выступаете за современные институты, Вы сегодня о них говорили, это такие вещи, как профессиональная и независимая судебная система. Но печально, что правовой нигилизм, о котором Вы говорили пять лет назад в Красноярске, не полностью исчез. Я однозначно согласен с тем, что Вы говорили, что никогда не было такого времени, когда было бы более важно преодолеть слабость институтов, и я рад услышать, насколько Вы исполнены решимости, для того чтобы этого достичь. Спасибо.
А.Ситников: Спасибо, Даниэль. Было бы здорово сейчас вступить с вами в глубокую политологическую дискуссию, это, наверное, доставило бы удовольствие, но, может быть, только нам с вами. Но я бы хотел использовать ваше выступление, чтобы задать вопрос Дмитрию Анатольевичу.
Вы говорили об институтах, и я думаю, что все слышали, что очень часто эксперты, политологи, экономисты говорят о важности институтов для развития. Но что они делают не очень хорошо – это фиксируют лишь статическое состояние институтов: плохие сегодня, хорошие завтра. Или сравнивают различные соотношения, что порой меняет причинно-следственную связь на просто корреляцию. И вопрос у меня к Дмитрию Анатольевичу состоит в том… Что мы хотим понять – это процесс изменения институтов, это процесс изменения статус-кво и перехода из одного качества в другое? Потому что для реализации тех вещей, о которых мы говорим, необходим именно этот процесс. И, на ваш взгляд, практика: какие двигатели этого процесса должны быть запущены, чтобы он пришёл именно к результату получения нового статус-кво, новых институтов, которые отражали бы то качество, которого мы хотим добиться?
Д.Медведев: Если говорить о нашем понимании дел в экономике, состоянии наших институтов, то, конечно, есть опасность, что мы за ёлками, как принято говорить, за деревьями не увидим леса. Мы что-то меняем, меняем, меняем, а потом возникает ощущение – ничего не изменилось! Знаете, как притча во языцех: всё время говорим о том, что нашему малому бизнесу плохо, он умирает, просто его размазали. А он не умер, он развивается. Вроде поговоришь с кем-то из представителей малого бизнеса, они говорят: «Да нет, в общем, даже, пожалуй, в чём-то и лучше стало». Поэтому если говорить о системе показателей, системе индикаторов, которые нам будут свидетельствовать о качестве наших институтов, то такие системы показателей мы создаём. Собственно, ради этого и карты создаются дорожные, ради этого запущена система Открытого правительства. Надо просто этим всем уметь пользоваться.
Я хотел бы ещё сказать о том, о чём говорил господин Трейсман только что, рассуждая о нашей стране, о возможных путях развития. Знаете, у нас достаточно популярной является точка зрения (она не сейчас появилась, она появилась в начале 1990-х годов) о том, что экономический рост в России, развитие экономики в России, создание эффективной экономики вполне может обойтись без демократии, без изменения политической системы. Все показывают на наших соседей разных и говорят: «У них же всё по кайфу, всё здорово: им верят, с ними торгуют, им деньги дают, и сами они вон такие стали большие, разрослись, объём экономики вырос». Я сейчас не хочу анализировать исторические корни развития экономик и их взаимосвязь с развитием политической системы в других странах, я не специалист в этом, пусть этим занимаются другие люди. Но в чём я абсолютно уверен как человек, живущий в России, как человек, который руководит процессами развития в нашей стране, так это в том, что у нас экономического процветания без демократии быть не может. Вот таково наше место под солнцем, что называется, поэтому все наши разговоры о том, что нужно что-то сначала на передний план выдвинуть, как определённые политические силы пытаются сегодня утверждать, мне кажется, это неправильно. Мы должны заниматься не только совершенствованием экономической системы, мы должны заниматься и развитием политической системы. Иначе мы не сможем достичь тех показателей, о которых вы говорите.
<…>
А.Ситников: Сейчас я хотел бы обратиться к губернатору края – Льву Кузнецову. Одним из важнейших приоритетов в основных направлениях деятельности является повышение качества жизни, а, пожалуй, для вас как для губернатора нет более ценного и важного приоритета, чем качество жизни. Какие есть у вас идеи? Какие, может быть, опыты уже есть в Красноярском крае в этом направлении? Прошу вас поделиться.
Л.Кузнецов: Спасибо большое. Я хотел бы воспользоваться возможностью и ещё раз поблагодарить всех тех, кто стоял у истоков нашего форума, кто присоединился к нему позже и кто сегодня участвует впервые. Вы, наверное, вначале посмотрели короткий фильм – то, что обсуждалось на нашем форуме... И, наверное, сегодня для меня стало открытием, что впервые начало форума… и Дмитрий Анатольевич в том числе начал своё выступление с качества жизни. Не индустриализация Сибири, не развитие Красноярского края, не какие-то вызовы, а именно качество. И я считаю, что как раз для нас основной вызов, и уже сейчас это везде звучит, – человеческий капитал и конкуренция за него. Мы сможем только тогда одержать победу в этой конкуренции, когда мы действительно изменим своё отношение к этому термину «качество жизни».
Я не буду отнимать время у других, потому что для меня очень важно, как для хозяина, дать возможность высказаться всем, я хочу сказать, что это должно быть доминантой. Сегодня талантливые люди не поедут, даже если у нас будут интересные вузы, не свяжут свою жизнь и судьбу с интересным предприятием, если мы не изменим инфраструктуру и качество жизни в широком смысле этого слова. Не только образование, не только здравоохранение, не только ЖКХ, хотя это очень важно, и сегодня много государство делает, и мы видим уже реальные результаты, но это вопросы и экологического состояния, и доступности, и комфорта наших городов, и их облика, это вопросы, связанные с коммуникациями и доступностью. Вчера даже одна студентка, Дмитрий Анатольевич, предложила в минимальный стандарт потребительской корзины включить стоимость услуг по IT-технологиям, потому что тоже уже вопрос интересный.
Д.Медведев: А другая студентка требовала: «Сделайте хотя бы что-нибудь!»
Л.Кузнецов: Да. Поэтому я не буду рассказывать о нашей практике много, но я хочу сказать, что мы должны понимать, что это самый важный аспект, в том числе и развитие культуры, спорта. Иногда многие говорят со скептицизмом: вот, большое количество спортивных мероприятий. Даже у нас в Красноярске Универсиаду не все поддерживают. А мы понимаем, что как раз такие крупные события социальные и создают, и меняют, и являются, может быть, основным драйвером инвестиций. Потому что многие сегодня, приезжая сюда, впервые понимают, что такое Сибирь, как она живёт, и делают для себя выбор, а можно ли в неё инвестировать. Поэтому я считаю, что качество – это очень важный вопрос.
Но качество несёт в себе и очень правильный другой вызов. Первое. Олег Владимирович (О.Дерипаска) уже и вчера, и сегодня сказал это: бизнес наконец осознал, что он должен участвовать в формировании этих качеств жизни. Мы же помним, раньше бизнес всегда отказывался от социальной сферы, сбрасывал детские садики, образование, всё остальное. Сегодня он участвует в строительстве детских садиков, сегодня люди вкладываются в государственно-частное партнёрство, строят больницы, при этом, конечно, не уходя от стандартов бесплатности, идут в образование, в другие сферы, транспортную инфраструктуру. Это очень хорошо, и бизнес это должен делать.
Второй вопрос – качество жизни. Мы можем всё время бежать и говорить: давайте ещё лучше и качественнее… Мы должны установить стандарты, потому что у нас даже в реформе здравоохранения люди говорят: «Раньше ждала 20 дней на операцию, сегодня 10, хочу завтра…» Мы тоже должны избежать этих иллюзий и дать чёткие ориентиры этих стандартов, но добиться их соблюдения. Особенно сегодня, когда, учитывая указы Президента, уровни обеспеченности, материальной базы позволяют эти стандарты фиксировать и обеспечивать их достижение. Очень важно правильно привлечь в реализацию этих услуг некоммерческие социальные организации, потому что люди, которые сами сталкиваются с определёнными нюансами в многообразии, лучше знают, как и на что потратить это в хорошем смысле и как эффективно довести до того, кто в первую очередь нуждается. И то же самое по инвесторам. Сегодня в Красноярском крае мы столкнулись с тем, что общество сказало: нам не нужны любые виды предприятий. Да, нам нужно развиваться, нам нужно совершенствоваться, но нам нужны те предприятия, которые минимизируют воздействие на экологию, которые не ограничивают какие-либо другие стандарты качества жизни. И бизнес тоже должен понимать, что просто прийти и сказать «Я построю здесь для тебя что угодно» уже не пройдёт.
И самое последнее. Качество жизни требует от нас готовности к ограничениям: не только будет лучше, но где-то будет и хуже. Закон об ограничении курения, я считаю, тоже качество жизни, или, к примеру, выделенные полосы, потому что пробки, – это тоже качество жизни, потому что мы хотим планировать и чётко делать свой time schedule (график) и многое другое. Поэтому вопрос качества жизни, с чего начал Дмитрий Анатольевич и чем закончил… Мне кажется, это новая перемена, что мы на форумах стали завершать, заканчивать этим главным словом. Без качества жизни мы проиграем конкуренцию за инвестиции в человека и, главное, не сможем найти тех людей, которые должны решить все остальные задачи по реализации основных направлений деятельности Правительства и в целом развития нашего государства. Спасибо.
<…>
Заключительное слово Д.Медведева:
Хочу сказать, что мне на самом деле очень приятно, что мы сегодня в такой атмосфере сидим, обсуждаем нашу жизнь. Даже сама по себе площадка форума выглядит интересней, чем в Давосе. Там такое классическое размещение: с одной стороны президиум, с другой стороны все присутствующие в зале. А тут мы все вместе, мне кажется, в этом что-то есть.
Я добросовестно записывал, что нам нужно сделать, для того чтобы было хорошо. Получилось, что надо, чтобы в нашей стране все учились и лечились, чтобы была правильная коррупция, чтобы мы занимались, как и прежде, децентрализацией, но занимались этой децентрализацией, отторгнув патерналистскую модель.
Я, кстати, не иронизирую, я со всем этим абсолютно согласен. Мне хотелось бы поддержать то, что сказал наш финский коллега по поводу развития стартапов, потому что это всё-таки магистральное направление инновационного преобразования нашей страны. Этот тур по регионам, который они придумали, мне кажется, очень полезная штука.
Конечно, мы все трудимся ради будущего. Будущее – это наша молодёжь. Молодёжь сформулировала три позиции, которые были названы в начале. Помимо того, что нужно говорить правду, а это, мне кажется, очевидно для всех, особенно для политиков, есть три позиции, которые критически важны, видимо, по мнению молодежи: чтобы доходы чиновников были прозрачны. Это, кстати, на самом деле так, я считаю, что за последние годы мы сделали несколько важных шагов вперёд. Практически любой чиновник обязан декларировать доходы, любой государственный служащий, депутат, вообще любое социально значимое лицо. Но нам нужно принять, наверное, ещё какое-то количество документов, чтобы контроль над соответствующими доходами и в какой-то части над расходами был более прозрачным. Во-вторых, по мнению, как я понимаю, наших уважаемых молодых менеджеров, очень важно, чтобы мы все занимались самостоятельным творчеством, чтобы диссертации и дипломные работы были честными, и для этого необходимо приносить клятвы. Я думаю, что мы способны на то, чтобы соответствующие клятвы произнести, во всяком случае способны быть честными перед собой, способны писать и публиковать творческие и самостоятельные работы. И, наконец, я пометил специально: говорят, очень важная штука – это «стажировка вниз». Правильно я понял, да?
Я сейчас такую стажировку прохожу, и я чувствую себя абсолютно комфортно. Хочу сказать, очень небесполезная вещь: на многие процессы начинаешь смотреть по-другому, поэтому считаю, что у всех нас есть возможность попрактиковаться в других направлениях. А карта перемен – это не абстрактное понятие, карта перемен, уважаемые друзья, создаётся нами. Россия уже 20 лет находится в периоде перемен. Говорят, что жить в эпоху перемен трудно, но я вам скажу по-честному, думаю, что вы со мной согласитесь: жить в эту эпоху крайне интересно. До встречи!
</text>
</document>