<document><title>Владимир Пучков вылетает в район паводка на Дальнем Востоке, чтобы на месте оценить ситуацию и руководить группировкой сил МЧС России</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

Минобороны наращивает группировку войск ВВО в регионах Дальнего Востока для оказания помощи населению в связи с чрезвычайной ситуацией, вызванной наводнением
Дмитрий Медведев дал поручения в связи с чрезвычайной ситуацией в Амурской области
Владимир Пучков провёл в Благовещенске заседание Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в связи с обстановкой, вызванной ливневыми дождями в Амурской области
Рабочая группа Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций во главе с Министром по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимиром Пучковым вылетает на Дальний Восток, чтобы на месте оценить ситуацию и выработать дальнейшие меры по стабилизации обстановки.
В пятницу члены рабочей группы будут работать в зоне чрезвычайной ситуации в затопленных районах, в том числе на реке Зея.
Сейчас основные усилия направлены на проведение аварийно-восстановительных работ в тех населённых пунктах, откуда ушла вода, оказание помощи местным властям в восстановлении инфраструктуры и очистке территории.
МЧС России также сформировало мобильные бригады для помощи в подготовке к отопительному сезону в регионах Дальнего Востока, пострадавших от паводка. Особое внимание будет уделяться пожилым людям, людям с ограниченными возможностями и многодетным семьям, чтобы они не испытывали проблем с заготовкой дров, доставкой угля и другого топлива.
По данным МЧС, наиболее сложная ситуация сохраняется в Амурской области. Пик паводка там ещё не наступил. За прошедшие сутки площадь затопленной территории выросла, подтоплено более 4 тыс. домов. Из пострадавшей территории отселено 13,5 тыс. человек. Увеличение подтопленной территории наблюдается и в Хабаровском крае, и в Еврейской автономной области.
Источник: МЧС
</text>
</document>