<document><title>Вероника Скворцова вылетает в Амурскую область для контроля организации медицинской помощи и профилактических мероприятий</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал поручения в связи с чрезвычайной ситуацией в Амурской области
Владимир Пучков вылетает в район паводка на Дальнем Востоке, чтобы на месте оценить ситуацию и руководить группировкой сил МЧС России
Минобороны наращивает группировку войск ВВО в регионах Дальнего Востока для оказания помощи населению в связи с чрезвычайной ситуацией, вызванной наводнением
В ходе видеоселекторного совещания с регионами, прошедшего в Министерстве здравоохранения в четверг, 15 августа, обсуждались вопросы готовности медицинских сил и средств и организации медицинского обеспечения населения Дальневосточного федерального округа, находящегося в зоне чрезвычайной ситуации в связи с наводнением.
«На сегодняшний день ситуация полностью под контролем», – сказала Вероника Скворцова.
Всего из пострадавших от паводка районов ДФО эвакуировано более 17,5 тыс. человек, из них 5 тыс. детей.
В настоящее время наиболее серьёзная ситуация наблюдается в Амурской области, где развернуто 93 пункта временного размещения граждан.
«Развёрнуто необходимое количество резервных коек, в том числе инфекционных. Проведены прививки 91% населения против гепатита А, поэтому инфекционная заболеваемость в регионе в настоящий момент ниже, чем в прошлом году. Кроме того, мы в постоянном режиме пополняем резерв лекарственных препаратов. Большое внимание уделяется заблаговременной госпитализации беременных женщин и обеспечению детей детским питанием», – отметила министр.
Источник: Минздрав
</text>
</document>