<document><title>Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
О кредитных рейтингах регионов Российской Федерации
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 20 января 2014 года.
<…>
О требованиях к минимальному уровню кредитных рейтингов субъектов Российской Федерации
Д.Медведев: Теперь ещё один вопрос, он касается финансирования регионов. С учётом того, что мы отмечаем разные тенденции сегодня в финансах наших территорий, я утвердил требования к минимальному уровню кредитных рейтингов регионов нашей страны. У нас в принципе действует норма, согласно которой регионы не могут брать кредиты за границей, если их кредитный рейтинг не соответствует уровню, который установило Правительство (это общее правило). Причём этот рейтинг должен быть подтверждён не менее чем двумя международными агентствами, но в целом мы всё равно заинтересованы в том, чтобы успешные регионы, которые способны такой рейтинг подтверждать, выходили на кредитный рынок, чтобы они, с одной стороны, будучи устойчивыми, могли прибегать к финансированию своих программ за счёт в том числе иностранных финансов, а с другой стороны, конечно, не создавали ситуацию, которая у нас была до 2000 года, когда по таким обязательствам приходилось отвечать Российской Федерации – это, конечно, абсолютно неправильно. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), расскажите, пожалуйста, чуть подробнее, как это постановление будет реализовываться.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, это постановление разрабатывалось Министерством финансов по Вашему поручению с целью оптимизации бюджетного законодательства и совершенствования бюджетной системы Российской Федерации. К 2000 году внешний долг субъектов Российской Федерации приближался к 1,5% ВВП, и в тот период времени такой объём был признан достаточно опасным. Было также признано целесообразным в 2000 году ввести мораторий на внешние займы для субъектов Российской Федерации. Однако к началу 2013 года внешний долг субъектов Российской Федерации, который за ними числился к этому моменту, уже равнялся трём сотым 1% ВВП Российской Федерации. При этом экономика многих субъектов Российской Федерации за это десятилетие претерпела существенные изменения. Это уже серьёзные, крупные экономические системы, особенно в таких субъектах, как Москва и Санкт-Петербург. С целью допустить субъекты Российской Федерации к внешним источникам заимствования, для того чтобы реализовывать отдельные проекты, включая инфраструктурные, Министерство финансов предложило достаточно жёсткий порядок. Но мы уверены в том, что, соблюдая этот порядок, сама бюджетная система не будет брать на себя какие-то дополнительные риски, с другой стороны, будет обеспечено финансирование отдельных проектов. В чём заключается порядок? По тем критериям, которые у нас прописаны в бюджетном законодательстве, если субъект Российской Федерации этим критериям отвечает и собирается выйти на внешние рынки, необходимо получить от двух международных рейтинговых агентств рейтинг, который должен быть не ниже, чем…
Д.Медведев: Суверенный рейтинг.
И.Шувалов: Суверенный рейтинг, не меньше, чем у Российской Федерации. Только в этом случае можно будет выйти на рынок заимствований и получить соответствующий объём денежных средств. Пока (это те данные, которые даёт Министерство финансов) у нас с вами есть только два субъекта, которые и отвечают требованиям, и имеют соответствующие рейтинги, – это Москва и Санкт-Петербург, а потенциально около пяти регионов Российской Федерации могут участвовать в такой программе.
Порядок достаточно жёсткий, он не позволяет большому числу субъектов Российской Федерации немедленно приступить к программам внешних заимствований, но мы должны быть в первую очередь убеждены, что эти субъекты будут проводить ответственную политику заимствований. Министерство финансов будет за этим следить, и при необходимости через три-четыре года мы должны будем, может быть, вернуться к тому, чтобы эти требования сделать несколько иными. Но сначала надо посмотреть, как будет работать этот порядок. Порядок, ещё раз подтвержу, очень жёсткий. Ваши поручения в этом плане полностью выполнены.
Д.Медведев: Хорошо.
Я думаю, что это вполне справедливая модель, потому что части должны образовывать единое целое, и ситуация, когда отдельные регионы имеют худший кредитный рейтинг, чем рейтинг суверена, чем рейтинг государства, для заимствования не очень хороша. Мы вообще практически к этому инструменту не прибегали в последние 13 лет, но уж если это делать, то исходя из понимания ответственности, которую берут на себя регионы, прибегая к такого рода заимствованиям. Давайте посмотрим, что из этого получится. Нужно ситуацию мониторить, и по истечении определённого времени, как вы и сказали, вернёмся к тому, чтобы обсудить, что делать дальше по такого рода программам.
<…>
</text>
</document>