<document><title>О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2013 г. №1431-р
Справка
107Kb
В результате ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, прошедших в летний период 2013 года на территориях Республики Башкортостан, Республики Саха (Якутия), Приморского края, Хабаровского края, Еврейской автономной области, Амурской области и Челябинской области, нанесён ущерб имуществу граждан, повреждены жилые дома, мосты, автомобильные дороги, а также объекты жилищно-коммунального хозяйства, социального назначения, транспортной инфраструктуры и сельского хозяйства.
Распоряжением предусматривается:
1. В целях оказания помощи гражданам в связи с чрезвычайной ситуацией, сложившейся в результате прошедших в летний период 2013 года на территориях Республики Башкортостан, Республики Саха (Якутия), Приморского края, Хабаровского края, Еврейской автономной области, Амурской области и Челябинской области ливневых дождей, сопровождавшихся паводками (далее – чрезвычайная ситуация), оказать единовременную материальную помощь гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации, и финансовую помощь гражданам, утратившим в результате чрезвычайной ситуации имущество, в размерах, установленных Правилами выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 13 октября 2008 года №750.
2. Правительствам Республики Башкортостан, Республики Саха (Якутия), администрации Приморского края, правительствам Хабаровского края, Еврейской автономной области, Амурской области и Челябинской области представить в МЧС России:
а) список граждан, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации, имеющих право на получение единовременной материальной помощи;
б) список граждан, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации, имеющих право на получение финансовой помощи в связи с утратой ими имущества;
в) список объектов, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации.
3. Выделить на основании списков, указанных в пункте 2 настоящего распоряжения, из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий бюджетные ассигнования в размере до 3,21 млрд рублей, из них:
а) Правительству Республики Башкортостан – до 422 690 тыс. рублей, в том числе:
до 45 290 тыс. рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
до 75 500 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества;
до 301 900 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества;
б) Правительству Республики Саха (Якутия) – до 78 790 тыс. рублей, в том числе:
до 8440 тыс. рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
до 14 050 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества;
до 56 300 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества;
в) администрации Приморского края – до 373 050 тыс. рублей, в том числе:
до 35 150 тыс. рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
до 58 600 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества;
до 234 300 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества;
до 45 000 тыс. рублей – на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах;
г) правительству Хабаровского края – до 86 160 тыс. рублей, в том числе:
до 660 тыс. рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
до 1100 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества;
до 4400 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества;
до 80 000 тыс. рублей – на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах;
д) правительству Еврейской автономной области – до 48 000 тыс. рублей, в том числе:
 до 3000 тыс. рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
до 5000 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества;
до 20 000 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в  связи с полной утратой ими имущества;
до 20 000 тыс. рублей – на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах;
е) правительству Амурской области – до 1 666 100 тыс. рублей, в том числе:
до 164 200 тыс. рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
до 273 650 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества;
до 1 094 700 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в  связи с полной утратой ими имущества;
до 133 550 тыс. рублей – на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах;
ж) правительству Челябинской области – до 529 760 тыс. рублей, в том числе:
до 56 760 тыс. рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
до 94 600 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества;
до 378 400 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества.
4. Минфину России перечислить бюджетные ассигнования, указанные в пункте 3 настоящего распоряжения, соответствующим бюджетам субъектов Российской Федерации на основании представленных МЧС России в Минфин России списков, предусмотренных пунктом 2 настоящего распоряжения.
В соответствии с пунктом 9 Правил выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 13 октября 2008 года №750) бюджетные ассигнования из резервного фонда выделяются органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, в частности в целях оказания гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации, единовременной материальной помощи, а также финансовой помощи гражданам в связи с утратой ими имущества.
</text>
</document>