<document><title>О бюджетных ассигнованиях на софинансирование объектов капитального строительства региональной (муниципальной) собственности</title>
<tags>
<tag>Воронежская область</tag>
<tag>Краснодарский край</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
<tag>Смоленская область</tag>
<tag>Томская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 августа 2013 года №686


Документ разработан Минрегионом России в соответствии со статьями 79 и 132 Бюджетного кодекса Российской Федерации и постановлением Правительства Российской Федерации от 26 мая 2008 года №392 «О формировании, предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации».
Постановлением предусматривается передача Минрегионом России Госстрою бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на софинансирование объектов капитального строительства региональной (муниципальной) собственности, утверждение правил предоставления указанных субсидий и их распределение на 2013–2015 годы.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минрегиону России предусмотрены бюджетные ассигнования на софинансирование объектов капитального строительства региональной (муниципальной) собственности на 2013 год в объёме 2,080 млрд рублей, на 2014 год – 1,354 млрд рублей и на 2015 год –3,319 млрд рублей.
За счёт указанных средств предлагается осуществить софинансирование объектов капитального строительства и мероприятий (укрупнённых инвестиционных проектов) в следующих субъектах Российской Федерации:
1) Воронежская область – «Водозабор на участке “Росстань”, г. Борисоглебск» и «Канализационные сооружения биологической очистки бытовых сточных вод в с. Новая Усмань» (поручение Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2013 года). Ввод объектов в эксплуатацию планируется в 2013 году. Строительство объектов позволит обеспечить в нормативном объёме водоснабжением объекты социальной сферы и население г. Борисоглебска, а также ввести новые очистные сооружения в Новоусманском муниципальном районе.
2) Краснодарский край – «Берегоукрепление и противооползневые мероприятия в станице Тамань» (поручение Президента Российской Федерации от 20 августа 2008 года №Пр-1722). Ввод объекта в эксплуатацию планируется в 2013 году. Строительство капитального берегоукрепления на данном участке позволит обеспечить защиту Таманского музейного комплекса от разрушения в результате волновой эрозии.
3) Омская область – «Строительство объектов инженерной инфраструктуры в г. Омске» (распоряжение Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2008 года №2040-р). Строительство объектов улучшит состояние коммунальной инфраструктуры и коммуникаций города.
4) Орловская область – «Модернизация инженерно-технических сооружений и коммунальных сетей, г. Орел» и «Строительство и реконструкция набережных р. Оки и р. Орлик с укреплением берегового откоса» (распоряжение Правительства Российской Федерации от 1 марта 2011 года №330-р). Строительство объектов улучшит состояние коммунальной инфраструктуры и коммуникаций города, реконструкция набережных позволит значительно улучшить облик г. Орла.
5) Республика Тыва – «Реконструкция набережной р. Енисея от моста до ул. Чургой-оола и благоустройство прилегающей к ней территории, г. Кызыл» (распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 мая 2012 года №810-р). Реконструкция объекта позволит сформировать зону отдыха и туризма в г. Кызыле, способствующую его позиционированию как туристического центра, развитию территории, созданию благоприятных условий для отдыха жителей города.
6) Смоленская область – «Реконструкция набережной р. Днепра с укреплением берегового откоса под фундаментом архитектурного ансамбля “Крепостная стена” с возведением пешеходно-коммуникационного моста», «Модернизация инженерно-технических и коммунальных сетей с проведением ремонтно-восстановительных работ, г. Смоленск» и «Переселение граждан из ветхого и аварийного жилищного фонда в Смоленской области» (распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 мая 2012 года №810-р). В рамках реализации мероприятий будут реконструированы набережная реки Днепр в г. Смоленске и ряд объектов капитального строительства инженерной инфраструктуры, осуществлено строительство и приобретение жилых помещений для расселения граждан, проживающих в ветхом и аварийном жилищном фонде.
7) Томская область – «Аварийные противооползневые мероприятия на правом берегу р. Томи, г. Томск» (поручение Правительства Российской Федерации от 3 марта 2007 года). Реализация строительства указанного объекта позволит сохранить склон правого берега р. Томи, занятого городской застройкой, сохранить русло реки и имеющиеся в оползневой зоне объекты жилья и инженерной инфраструктуры, позволит ликвидировать неблагоприятные геологические процессы и предупредить разрушение зданий и сооружений, расположенных в г. Томске.
В результате уточнения состояния проектно-сметной документации по объекту «Берегоукрепление и противооползневые мероприятия в станице Тамань» документация по указанному объекту подтверждена на сумму 59,3 млн рублей. Сэкономленные средства федерального бюджета в размере 321,6 млн рублей Минрегионом России предлагается перераспределить на строительство двух капитальных объектов в Воронежской области (поручение Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2013 года).
Постановление направлено на реализацию мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 300-летия основания г. Омска, 450-летия основания г. Орла, 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла, 1150-летия основания г. Смоленска, а также на софинансирование объектов на основании отдельных поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 августа 2013 г.  №  686   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении субсидий из федерального бюджета, главным 
распорядителем в отношении которых является Федеральное 
агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, 
и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства муниципальной собственности, не 
включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, 
и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Министерству регионального развития Российской Федерации 
осуществить в установленном порядке передачу бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству регионального развития Российской 
Федерации в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 2013 год и 
на плановый период 2014 и 2015 годов" на предоставление  
субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации, не включенных в  
 
 
 2 
федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на 
предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов 
Российской Федерации на софинансирование объектов капитального 
строительства муниципальной собственности, не включенных в 
федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов, Федеральному агентству по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству на указанные цели. 
2. В соответствии с пунктом 7 статьи 79 и статьей 132 Бюджетного 
кодекса Российской Федерации утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета, 
главным распорядителем в отношении которых является Федеральное 
агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление 
соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской 
Федерации на софинансирование объектов капитального строительства 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
местных бюджетов; 
распределение субсидий из федерального бюджета на 2013 год и 
плановый период 2014 и 2015 годов, главным распорядителем 
в отношении которых является Федеральное агентство по строительству 
и  жилищно-коммунальному хозяйству, предоставляемых бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства государственной собственности субъектов 
Российской Федерации, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление 
соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской 
Федерации на софинансирование объектов капитального строительства 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
местных бюджетов. 
 3 
3. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 августа 2013 г.  №  686   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета, главным 
распорядителем в отношении которых является Федеральное 
агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, 
и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства муниципальной собственности, 
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета, главным распорядителем 
в  отношении которых является Федеральное агентство по строительству 
и  жилищно-коммунальному хозяйству, бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации 
и мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов), не включенных 
в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации,  
и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства муниципальной собственности и мероприятий 
(укрупненных инвестиционных проектов), не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
местных бюджетов (далее - субсидии). 
  
2 
2. Субсидии предоставляются в пределах объемов бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Федеральному агентству по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству на цели, указанные 
в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Субсидия предоставляется на следующих условиях: 
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации (местном 
бюджете) бюджетных ассигнований на исполнение расходных 
обязательств по финансированию объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации 
(муниципальной собственности) и мероприятий (укрупненных 
инвестиционных проектов), не включенных в федеральные целевые 
программы (далее  -  объекты капитального строительства), с учетом 
установленного уровня софинансирования; 
б) наличие утвержденной проектной документации на объекты 
капитального строительства, имеющей положительное заключение 
государственной экспертизы и положительное заключение 
о достоверности сметной стоимости объектов капитального строительства; 
в) наличие положительных заключений по результатам проверок 
инвестиционных проектов на предмет эффективности использования 
средств федерального бюджета, бюджета субъекта Российской Федерации 
(местного бюджета), проводимых в порядке, установленном 
соответственно Правилами проведения проверки инвестиционных 
проектов на предмет эффективности использования средств федерального 
бюджета, направляемых на капитальные вложения, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 12 августа 
2008 г. № 590, и нормативными правовыми актами субъекта Российской 
Федерации (муниципальными правовыми актами). 
4. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации определяется по формуле: 
 
i
i
РБО
8,0
Y , 
 
где: 
0,8  -  средний уровень софинансирования за счет средств 
федерального бюджета расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации; 
  
3 
РБОi  -  уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный  
в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации 
от 22 ноября 2004 г. № 670. 
При этом уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации не может быть установлен ниже 
5 процентов и выше 95 процентов расходного обязательства. 
5. Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации утверждается Правительством 
Российской Федерации. 
6. Предоставление субсидии бюджету субъекта Российской 
Федерации осуществляется на основании соглашения о предоставлении 
субсидии, заключенного Федеральным агентством по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации (далее  - 
соглашение), содержащего следующие положения: 
а) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
б) осуществление контроля за соблюдением субъектом Российской 
Федерации условий, установленных при предоставлении субсидии; 
в) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, а также 
представление отчетности о достижении установленных значений 
показателей результативности предоставления субсидии по формам и 
в  сроки, которые установлены Федеральным агентством по строительству 
и жилищно-коммунальному хозяйству; 
г) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
д) размер предоставляемой субсидии, условия ее предоставления 
и расходования; 
е) размер уровня софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации; 
  
4 
ж) значения показателей результативности предоставления 
субсидии; 
з) перечень объектов капитального строительства с указанием 
сведений об объектах капитального строительства (мощность, сроки 
строительства и сметная стоимость); 
и) график финансирования (перечисления субсидии), составленный 
с  учетом оценки ожидаемых платежей, подлежащих осуществлению 
в  отношении объектов капитального строительства, порядок внесения 
в него изменений и порядок контроля за его исполнением; 
к) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых региональными 
(муниципальными) программами, иными нормативными правовыми 
актами субъекта Российской Федерации (органа местного 
самоуправления), значениям показателей результативности 
предоставления субсидии, установленным соглашением; 
л) иные регулирующие порядок предоставления субсидии условия, 
которые вправе включить в соглашение Федеральное агентство по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству. 
7. Перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
8. При несоответствии объемов бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации и (или) 
местных бюджетах на исполнение расходных обязательств по 
финансированию объектов капитального строительства, объемам, 
указанным в соглашении, размер субсидии, предоставляемой бюджету 
субъекта Российской Федерации, подлежит сокращению в целях 
обеспечения уровня софинансирования, указанного в соглашении. 
9. В случае невыполнения в течение текущего финансового года 
субъектом Российской Федерации обязательств, вытекающих из 
соглашения, в том числе непредставления в срок установленной 
отчетности, перечисление субсидии приостанавливается в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
При этом Федеральное агентство по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству информирует субъект Российской Федерации 
  
5 
о  приостановлении предоставления субсидии с указанием причин 
приостановления перечисления и срока устранения нарушений. 
10. Оценка эффективности использования субсидии осуществляется 
Федеральным агентством по строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству на основе следующих показателей результативности 
предоставления субсидий: 
а) соблюдение сроков выполнения работ и ввода объектов 
капитального строительства в эксплуатацию; 
б) непревышение фактической стоимости работ в отношении 
объектов капитального строительства стоимости, утвержденной 
нормативными правовыми актами высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации (местной 
администрации), в ценах соответствующих лет; 
в) уровень технической готовности объектов капитального 
строительства. 
11. В случае если в отчетном финансовом году субъектом 
Российской Федерации не достигнуты установленные соглашением 
значения показателей результативности предоставления субсидии, размер 
субсидии подлежит сокращению. Сокращение субсидии, предусмотренной 
на очередной финансовый год, производится пропорционально 
недостигнутым значениям показателей, но не более чем на 10 процентов.  
Высвободившиеся средства (при наличии потребности) 
перераспределяются между субъектами Российской Федерации, 
имеющими право на получение субсидий и достигшими в отчетном году 
значений показателей результативности предоставления субсидий. 
12. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, не 
использованные на 1 января текущего финансового года, осуществляются 
с учетом особенностей, установленных федеральным законом 
о  федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
13. Информация об объемах и о сроках перечисления субсидий 
учитывается Федеральным агентством по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству при формировании прогноза кассовых выплат 
из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
  
6 
14. В случае нецелевого использования субсидии она подлежит 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
15. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Федеральным 
агентством по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству 
и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 августа 2013 г.  №  686   
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий из федерального бюджета на 2013 год и плановый 
период 2014 и 2015 годов, главным распорядителем в отношении  
которых является Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству, предоставляемых бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов  
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов 
 
 
 
Субъект  
Российской Федерации, 
мероприятие, объект 
Объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета  
(тыс. рублей) 
2013 год 
плановый период 
2014 год 2015 год 
     
1. Воронежская область - всего 
в том числе: 
 
321602,9 - - 
 водозабор на участке "Ростань" 
г. Борисоглебск 
 
241404 - - 
 канализационные сооружения 
биологической очистки бытовых 
сточных вод 
производительностью 
5000 м3/сутки, Воронежская 
область, Новоусманский район,  
с. Новая Усмань 
80198,9 - - 

</text>
</document>