<document><title>О бюджетных ассигнованиях на софинансирование объектов капитального строительства региональной (муниципальной) собственности</title>
<tags>
<tag>Воронежская область</tag>
<tag>Краснодарский край</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
<tag>Смоленская область</tag>
<tag>Томская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 августа 2013 года №686
Справка
160Kb
Документ разработан Минрегионом России в соответствии со статьями 79 и 132 Бюджетного кодекса Российской Федерации и постановлением Правительства Российской Федерации от 26 мая 2008 года №392 «О формировании, предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации».
Постановлением предусматривается передача Минрегионом России Госстрою бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на софинансирование объектов капитального строительства региональной (муниципальной) собственности, утверждение правил предоставления указанных субсидий и их распределение на 2013–2015 годы.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минрегиону России предусмотрены бюджетные ассигнования на софинансирование объектов капитального строительства региональной (муниципальной) собственности на 2013 год в объёме 2,080 млрд рублей, на 2014 год – 1,354 млрд рублей и на 2015 год –3,319 млрд рублей.
За счёт указанных средств предлагается осуществить софинансирование объектов капитального строительства и мероприятий (укрупнённых инвестиционных проектов) в следующих субъектах Российской Федерации:
1) Воронежская область – «Водозабор на участке “Росстань”, г. Борисоглебск» и «Канализационные сооружения биологической очистки бытовых сточных вод в с. Новая Усмань» (поручение Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2013 года). Ввод объектов в эксплуатацию планируется в 2013 году. Строительство объектов позволит обеспечить в нормативном объёме водоснабжением объекты социальной сферы и население г. Борисоглебска, а также ввести новые очистные сооружения в Новоусманском муниципальном районе.
2) Краснодарский край – «Берегоукрепление и противооползневые мероприятия в станице Тамань» (поручение Президента Российской Федерации от 20 августа 2008 года №Пр-1722). Ввод объекта в эксплуатацию планируется в 2013 году. Строительство капитального берегоукрепления на данном участке позволит обеспечить защиту Таманского музейного комплекса от разрушения в результате волновой эрозии.
3) Омская область – «Строительство объектов инженерной инфраструктуры в г. Омске» (распоряжение Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2008 года №2040-р). Строительство объектов улучшит состояние коммунальной инфраструктуры и коммуникаций города.
4) Орловская область – «Модернизация инженерно-технических сооружений и коммунальных сетей, г. Орел» и «Строительство и реконструкция набережных р. Оки и р. Орлик с укреплением берегового откоса» (распоряжение Правительства Российской Федерации от 1 марта 2011 года №330-р). Строительство объектов улучшит состояние коммунальной инфраструктуры и коммуникаций города, реконструкция набережных позволит значительно улучшить облик г. Орла.
5) Республика Тыва – «Реконструкция набережной р. Енисея от моста до ул. Чургой-оола и благоустройство прилегающей к ней территории, г. Кызыл» (распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 мая 2012 года №810-р). Реконструкция объекта позволит сформировать зону отдыха и туризма в г. Кызыле, способствующую его позиционированию как туристического центра, развитию территории, созданию благоприятных условий для отдыха жителей города.
6) Смоленская область – «Реконструкция набережной р. Днепра с укреплением берегового откоса под фундаментом архитектурного ансамбля “Крепостная стена” с возведением пешеходно-коммуникационного моста», «Модернизация инженерно-технических и коммунальных сетей с проведением ремонтно-восстановительных работ, г. Смоленск» и «Переселение граждан из ветхого и аварийного жилищного фонда в Смоленской области» (распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 мая 2012 года №810-р). В рамках реализации мероприятий будут реконструированы набережная реки Днепр в г. Смоленске и ряд объектов капитального строительства инженерной инфраструктуры, осуществлено строительство и приобретение жилых помещений для расселения граждан, проживающих в ветхом и аварийном жилищном фонде.
7) Томская область – «Аварийные противооползневые мероприятия на правом берегу р. Томи, г. Томск» (поручение Правительства Российской Федерации от 3 марта 2007 года). Реализация строительства указанного объекта позволит сохранить склон правого берега р. Томи, занятого городской застройкой, сохранить русло реки и имеющиеся в оползневой зоне объекты жилья и инженерной инфраструктуры, позволит ликвидировать неблагоприятные геологические процессы и предупредить разрушение зданий и сооружений, расположенных в г. Томске.
В результате уточнения состояния проектно-сметной документации по объекту «Берегоукрепление и противооползневые мероприятия в станице Тамань» документация по указанному объекту подтверждена на сумму 59,3 млн рублей. Сэкономленные средства федерального бюджета в размере 321,6 млн рублей Минрегионом России предлагается перераспределить на строительство двух капитальных объектов в Воронежской области (поручение Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2013 года).
Постановление направлено на реализацию мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 300-летия основания г. Омска, 450-летия основания г. Орла, 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла, 1150-летия основания г. Смоленска, а также на софинансирование объектов на основании отдельных поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>