<document><title>О ценообразовании в сфере теплоснабжения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 августа 2013 года №688
Справка
137Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 года №1075» разработан ФСТ России.
Документ направлен на внесение изменений в нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации, обеспечивающих перенос с 2013 года срока индексации регулируемых цен (тарифов) в сфере теплоснабжения с 1 января на 1 июля.
Постановление закрепляет в Основах ценообразования в сфере теплоснабжения, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 года №1075, положения о возможности установления предельных (минимальных и (или) максимальных) уровней тарифов на тепловую энергию (мощность), поставляемую теплоснабжающими организациями потребителям, предельных (минимальных и (или) максимальных) уровней тарифов на тепловую энергию (мощность), производимую в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии источниками тепловой энергии с установленной генерирующей мощностью производства электрической энергии 25 МВт и более, с календарной разбивкой по полугодиям.
При этом установление тарифов на тепловую энергию (мощность), тарифов на теплоноситель, поставляемый теплоснабжающими организациями потребителям, другим теплоснабжающим организациям, тарифов на услуги по передаче тепловой энергии, теплоносителя, тарифов на горячую воду, поставляемую теплоснабжающими организациями потребителям, другим теплоснабжающим организациям с использованием открытых систем теплоснабжения (горячего теплоснабжения), будет осуществляться с календарной разбивкой по полугодиям, исходя из непревышения величины указанных тарифов в первом полугодии очередного расчётного периода регулирования над величиной соответствующих тарифов во втором полугодии предшествующего периода регулирования по состоянию на 31 декабря.
</text>
</document>