<document><title>О технологическом присоединении к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 августа 2013 года №691.Реализация положений постановления позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения сроков технологического присоединения к электрическим сетям.


Постановление от 12 августа 2013 г. №691 в действующей редакции
Документ разработан Минэнерго России во исполнение пункта 33 Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Постановлением вносятся изменения в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861, а также в Правила разработки и утверждения схем и программ перспективного развития электроэнергетики, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2009 года №823, в целях определения порядка взаимодействия между смежными сетевыми организациями при необходимости создания технической возможности для технологического присоединения к электрическим сетям.
Реализация положений постановления позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения сроков технологического присоединения к электрическим сетям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 августа 2013 г.  №  691   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам технологического 
присоединения к электрическим сетям 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам технологического 
присоединения к электрическим сетям. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 августа 2013 г.  №  691 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам технологического 
присоединения к электрическим сетям 
 
 
1. В Правилах технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным 
лицам, к электрическим сетям, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 
2007, № 14, ст. 1687; 2010, № 40, ст. 5086; 2011, № 10, ст. 1406; 2012, № 23, 
ст. 3008; № 41, ст. 5636; № 49, ст. 6858): 
а) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Для заключения договора заявитель направляет заявку в сетевую 
организацию, объекты электросетевого хозяйства которой расположены на 
наименьшем расстоянии от границ участка заявителя, с учетом условий, 
установленных пунктом 81 настоящих Правил. 
Для целей настоящих Правил под наименьшим расстоянием от 
границ участка заявителя до объектов электросетевого хозяйства сетевой 
организации понимается минимальное расстояние, измеряемое по прямой 
линии от границы участка (нахождения присоединяемых 
энергопринимающих устройств) заявителя до ближайшего объекта 
электрической сети (опора линий электропередачи, кабельная линия, 
распределительное устройство, подстанция), имеющего указанный в 
заявке класс напряжения, существующего или планируемого к вводу в 
эксплуатацию в соответствии с инвестиционной программой сетевой 
организации, утвержденной в установленном порядке, в сроки, 
  
2 
предусмотренные подпунктом "б" пункта 16 настоящих Правил, 
исчисляемые со дня подачи заявки в сетевую организацию."; 
б) дополнить пунктами 81 - 83 следующего содержания: 
"8
1
. Если на расстоянии менее 300 метров от границ участка 
заявителя находятся объекты электросетевого хозяйства нескольких 
сетевых организаций, заявитель вправе направить заявку в любую из них. 
Эти положения не распространяются на заявителей, имеющих намерение 
осуществить технологическое присоединение энергопринимающих 
устройств по индивидуальному проекту. 
8
2
. Положения пунктов 8  и  81 настоящих Правил применяются с 
учетом того, что к  объектам электросетевого хозяйства, относящимся к 
единой национальной (общероссийской) электрической сети, 
технологическое присоединение объектов электроэнергетики и 
энергопринимающих устройств может осуществляться только на уровне 
напряжения 220 кВ и выше, за исключением: 
технологического присоединения, осуществляемого в отношении 
ранее присоединенных энергопринимающих устройств, по основаниям, 
установленным пунктом 2 настоящих Правил; 
технологического присоединения электростанций и 
энергопринимающих устройств, обеспечивающих энергоснабжение линий 
связи, сооружений связи и средств связи. 
Технологическое присоединение энергопринимающих устройств 
сетевых организаций к объектам электросетевого хозяйства, относящимся 
к единой национальной (общероссийской) электрической сети, может 
осуществляться на уровне напряжения 110 кВ и выше. 
8
3
. Заявитель вправе направить запрос в орган местного 
самоуправления, на территории которого расположены соответствующие 
объекты электросетевого хозяйства, с указанием расположения объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежность которых необходимо 
определить, а орган местного самоуправления обязан предоставить 
заявителю в течение 15 дней информацию о принадлежности указанных 
в запросе объектов электросетевого хозяйства. 
Подача в отношении одних и тех же энергопринимающих устройств 
одновременно 2 и более заявок в разные сетевые организации не 
допускается, за исключением случаев технологического присоединения 
энергопринимающих устройств, в отношении которых применяется 
категория надежности электроснабжения, предусматривающая 
использование 2  и  более источников электроснабжения. 
  
3 
Заявка направляется заявителем в сетевую организацию в 
2 экземплярах письмом с описью вложения. Заявитель вправе представить 
заявку в сетевую организацию лично или через уполномоченного 
представителя, а сетевая организация обязана принять такую заявку. 
В случае направления заявителем из числа лиц, указанных 
в  пунктах 121  и  14 настоящих Правил, 2  и  более заявок в разные сетевые 
организации для технологического присоединения энергопринимающих 
устройств, в отношении которых применяется категория надежности 
электроснабжения, предусматривающая использование 2  и  более 
источников электроснабжения, заявитель в  течение 3 рабочих дней со дня 
направления 2-й и последующих заявок обязан уведомить об этом такие 
сетевые организации."; 
в) в пункте 15: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"15. В адрес заявителей, указанных в пунктах 121, 13 и 14 настоящих 
Правил, сетевая организация направляет для подписания заполненный и 
подписанный проект договора в 2 экземплярах и технические условия как 
неотъемлемое приложение к договору в течение 15 дней со дня получения 
заявки от заявителя (уполномоченного представителя) или иной сетевой 
организации."; 
после абзаца первого дополнить текстом следующего содержания: 
"В случае осуществления технологического присоединения по 
индивидуальному проекту сетевая организация направляет для подписания 
заполненный и подписанный ею проект договора в 2 экземплярах и 
технические условия как неотъемлемое приложение к  договору в течение 
5 дней со дня утверждения размера платы за  технологическое 
присоединение уполномоченным органом исполнительной власти в 
области государственного регулирования тарифов. 
В адрес заявителей, за исключением заявителей, указанных в абзацах 
первом и  втором настоящего пункта, сетевая организация направляет для 
подписания заполненный и подписанный ею проект договора в 
2 экземплярах и технические условия как неотъемлемое приложение 
к договору в течение 30 дней со дня получения заявки."; 
в абзаце седьмом слова "При сложном характере технологического 
присоединения (при присоединении объектов по производству 
электрической энергии, максимальная мощность которых превышает 
5 МВт, или энергопринимающих устройств, максимальная мощность 
которых составляет не менее 670 кВт)" заменить словами "При 
  
4 
необходимости согласования технических условий с системным 
оператором в случае, предусмотренном абзацем четвертым пункта 21 
настоящих Правил,"; 
г) в пункте 21: 
абзац третий признать утратившим силу; 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"Системный оператор в течение 15 дней со дня получения проекта 
технических условий от сетевой организации рассматривает заявку 
и  осуществляет согласование проекта технических условий на 
технологическое присоединение в отношении присоединяемых объектов 
по производству электрической энергии, установленная генерирующая 
мощность которых превышает 5 МВт или увеличивается на 5 МВт и выше, 
а также присоединяемых объектов электросетевого хозяйства, 
максимальная мощность которых превышает 5 МВт или увеличивается на 
5 МВт и выше, и энергопринимающих устройств, максимальная мощность 
которых превышает 5 МВт или увеличивается на 5 МВт и выше."; 
д) пункт 23 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если в соответствии с настоящими Правилами технические 
условия согласовывались с системным оператором (субъектом оперативно-
диспетчерского управления в технологически изолированных 
территориальных электроэнергетических системах), сетевая организация 
обязана согласовать с системным оператором (субъектом оперативно-
диспетчерского управления в технологически изолированных 
территориальных электроэнергетических системах) отступления от 
выданных заявителю технических условий. Системный оператор (субъект 
оперативно-диспетчерского управления в технологически изолированных 
территориальных электроэнергетических системах) в течение 5 дней 
согласовывает такие отступления либо представляет обоснованные 
замечания. Системный оператор (субъект оперативно-диспетчерского 
управления в технологически изолированных территориальных 
электроэнергетических системах) рассматривает повторно направленные 
доработанные отступления от выданных заявителю технических условий и 
направляет в сетевую организацию информацию о результатах повторного 
рассмотрения в течение 5 дней со дня получения указанных отступлений."; 
е) подпункт "б" пункта 25 изложить в следующей редакции: 
"б) обоснованные требования к усилению существующей электрической 
сети сетевых организаций, а также смежных сетевых организаций (такое 
требование распространяется на лиц, технические условия для которых 
  
5 
в  соответствии с настоящими Правилами согласовывались с системным 
оператором (субъектом оперативно-диспетчерского управления 
в технологически изолированных территориальных электроэнергетических 
системах) в связи с присоединением новых мощностей (строительство 
новых линий электропередачи, подстанций, увеличение сечения проводов 
и кабелей, замена или увеличение мощности трансформаторов, 
расширение распределительных устройств, установка устройств 
регулирования напряжения для обеспечения надежности и качества 
электроснабжения), а также обоснованные требования к строительству 
(реконструкции) объектов по производству электрической энергии в связи 
с присоединением новых мощностей, обязательные для выполнения 
сетевой организацией в том числе путем урегулирования отношений 
с иными лицами;"; 
ж) подпункт "в" пункта 28 после слова "строительства" дополнить 
словом "(реконструкции)"; 
з) абзац второй пункта 29 изложить в следующей редакции: 
"Включение мероприятий по реконструкции или расширению 
(сооружению новых) объектов электросетевого хозяйства (за исключением 
объектов заявителей, указанных в пункте 13 настоящих Правил) и (или) 
мероприятий по строительству (реконструкции) генерирующих объектов, 
проведение которых необходимо для обеспечения присоединения объектов 
заявителя, в инвестиционные программы сетевых организаций, в том числе 
смежных сетевых организаций, и (или) наличие обязательств 
производителей электрической энергии по предоставлению мощности, 
предусматривающих осуществление указанных мероприятий, означают 
наличие технической возможности технологического присоединения и 
являются основанием для заключения договора независимо от 
соответствия критериям, указанным в подпунктах "а" - "в" пункта 28 
настоящих Правил."; 
и) абзац первый пункта 301 после слов "на очередной период 
регулирования," дополнить словами "и (или) строительства 
(реконструкции) генерирующего объекта, не включенного в обязательства 
производителей электрической энергии по предоставлению мощности,"; 
к) пункт 41 дополнить абзацем следующего содержания: 
"для обеспечения присоединения объектов заявителя установлена 
необходимость усиления электрической сети смежных сетевых 
организаций и (или) установки нового оборудования на принадлежащих 
  
6 
таким лицам энергопринимающих устройствах и (или) генерирующих 
объектах."; 
л) пункт 42 дополнить абзацем следующего содержания: 
"При наличии оснований, предусмотренных абзацем четвертым 
пункта 41 настоящих Правил, если случай технологического 
присоединения не соответствует ни одному из критериев, 
предусмотренных абзацами первым и вторым настоящего пункта, заявка 
на технологическое присоединение подается той сетевой организацией, 
к электрическим сетям которой присоединяются объекты заявителя.". 
2. Пункт 25 Правил разработки и утверждения схем и программ 
перспективного развития электроэнергетики, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 
2009 г. № 823 "О  схемах и программах перспективного развития 
электроэнергетики" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2009, № 43, ст. 5073), после абзаца первого дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"Системный оператор (субъекты оперативно-диспетчерского 
управления в технологически изолированных территориальных 
электроэнергетических системах) осуществляет согласование схем 
и программ развития электроэнергетики регионов в части прогноза 
потребления электроэнергии и мощности в  энергосистемах (отдельных 
энергорайонах), а также мероприятий по развитию электрических сетей 
классом напряжения 110 кВ и выше.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>