<document><title>О технологическом присоединении к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 августа 2013 года №691.Реализация положений постановления позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения сроков технологического присоединения к электрическим сетям.
Справка
137Kb
Постановление от 12 августа 2013 г. №691 в действующей редакции
Документ разработан Минэнерго России во исполнение пункта 33 Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Постановлением вносятся изменения в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861, а также в Правила разработки и утверждения схем и программ перспективного развития электроэнергетики, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2009 года №823, в целях определения порядка взаимодействия между смежными сетевыми организациями при необходимости создания технической возможности для технологического присоединения к электрическим сетям.
Реализация положений постановления позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения сроков технологического присоединения к электрическим сетям.
</text>
</document>