<document><title>О Правилах предоставления субвенций бюджетам субъектов РФ на реализацию полномочий по обеспечению жильём ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 августа 2013 года №689. Уточнение сроков представления заявок позволит производить перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на очередной финансовый год на обеспечение жильём ветеранов Великой Отечественной войны, между субъектами Российской Федерации с учётом наличия потребности в средствах на эти цели.
Справка
97Kb
Проект постановления разработан Минрегионом России в целях обеспечения выполнения указания Президента Российской Федерации и в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации.
Документом вносятся изменения в Правила предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию передаваемых полномочий Российской Федерации по обеспечению жильём ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов (далее – Правила), утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 15 октября 2005 года №614.
Согласно постановлению предоставление субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жильём вставших на учёт ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, членов семей погибших (умерших) инвалидов и участников Великой Отечественной войны (далее – ветераны Великой Отечественной войны) осуществляется на основании заявок, представляемых органами государственной власти субъектов Российской Федерации до 20 января и до 20 июля текущего года. В настоящее время представление заявок в отношении указанных категорий граждан осуществляется один раз в год.
Уточнение сроков представления заявок позволит производить перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на очередной финансовый год на обеспечение жильём ветеранов Великой Отечественной войны, между субъектами Российской Федерации с учётом наличия потребности в средствах на эти цели.
В соответствии с пунктом 5.4.22 Положения о Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №670, на Госстрой возложены полномочия по проведению мониторинга обеспечения жилыми помещениями категорий граждан, установленных федеральными законами «О ветеранах» и «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации».
В связи с этим постановлением устанавливается, что предоставление субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жильём ветеранов, включая ветеранов Великой Отечественной войны, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов, осуществляется Госстроем в пределах предусмотренных ему лимитов бюджетных обязательств.
Принятые решения позволят повысить эффективность использования средств федерального бюджета, выделяемых на обеспечение жильём ветеранов Великой Отечественной войны.
Реализация постановления не приведёт к увеличению расходов федерального бюджета.
</text>
</document>