<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в работе круглого стола «Национальная предпринимательская инициатива: первые итоги, дальнейшие шаги»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Участие Дмитрия Медведева в работе круглого стола «Национальная предпринимательская инициатива: первые итоги, дальнейшие шаги»
А.Аветисян (председатель «Клуба лидеров»): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Спасибо большое, что нашли время принять участие в нашей сессии. Мы сегодня продолжаем обсуждать вопросы, связанные с дорожными картами, с Национальной предпринимательской инициативой. И у нас накопились, есть конкретные предложения, которые мы хотели с Вами обсудить.
Д.Медведев: Давайте обсудим. Я, правда, хотел сначала послушать, в чём эти предложения состоят. Если вы их в таком суммарном каком-то варианте дадите, то я их с удовольствием прокомментирую. Пожалуйста.
В.Фомин: Вячеслав Фомин, компания «Строймонолит». Добрый день, Дмитрий Анатольевич, Артём Давидович! Прежде всего хочу поблагодарить Правительство Российской Федерации в Вашем лице, Дмитрий Анатольевич, за активную поддержку Национальной предпринимательской инициативы. Сегодня смело можно утверждать, что в том формате работы, который мы сейчас наблюдаем, наконец, появились какие-то чёткие, прозрачные инструменты для бизнеса, для того чтобы хоть как-то повлиять на ситуацию в стране и на принятие ключевых решений. Важно отметить, что бизнес, как мы видим, активно включился в этот процесс по разработке, мониторингу дорожных карт. Я как заместитель рабочей группы по разработке дорожной карты «Расширение доступа малого и среднего бизнеса к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с госучастием», вижу это на практике и сам активно участвую в этом процессе. Есть ряд моментов, которые надо обсудить, я считаю. Коллеги, вы все знаете прекрасно, как проходит разработка дорожных карт, вы все в этом участвуете. Особенность состоит в том, что разработка ведётся на площадке АСИ, а после этого карта передаётся в Минэкономразвития. Далее Минэкономразвития согласовывает это и передаёт в Правительство Российской Федерации, и по этой дороге с этой картой происходят зачастую удивительные вещи, то есть когда эта карта доходит, Дмитрий Анатольевич, до Вас, там совсем не то, что разрабатывала рабочая группа.
Д.Медведев: Карта отличается от реальной географии, которая существует на местности, да?
В.Фомин: Да. Например, по дорожной карте «Расширение доступа среднего бизнеса к госзакупкам», я недавно наблюдал, текст отличается в корне от того, что я сам лично вносил.
Д.Медведев: У меня какое предложение? Либо мы сейчас погрузимся в обсуждение конкретных разночтений между тем вариантом, который вы вносили, либо вы просто подготовите какое-то общее резюме о том, что, на ваш взгляд, не вошло, и что должно было бы обязательно в эту карту войти. Потому что я уже говорил во время наших совещаний по картам, эти карты – это же не догма, как говорил классик, а руководство к действию. Если вам что-то там не нравится, давайте поменяем. Потому что это создаётся именно для вас, а не ради того чтобы Председатель Правительства где-то там галочку поставил, карту эту ввёл в действие и сказал: всё у нас о-кей, с бизнесом всё в порядке, они поучаствовали в создании дорожных карт и теперь всем довольны. Я не знаю, о чём вы сейчас говорите, потому что вы конкретных примеров не назвали, но, допустим, по вопросам работы с таможней: мы обсуждали деятельность таможни и действенность этой рабочей карты, и там было названо некоторое количество проблем, которые уже даже при этой дорожной карте появились, поэтому я дал поручение её просто менять. То же самое касается и малого предпринимательства, и чего угодно. Но для того чтобы нам быть более или менее технологичными, у меня есть предложение – я и к вам обращаюсь, и к другим коллегам, которые работали над проектом дорожных карт: обобщайте ваши идеи по поводу действенности этих дорожных карт. Мы их обсудим на площадке АСИ, мы их обсудим потом на экспертной площадке дополнительно, если потребуется, вместе с вашим участием. После этого уже Минэкономразвития представит мне сводный вариант. Хотите – напрямую встретимся, без посредничества Минэкономразвития, но для обсуждения каких-то значимых, конкретных тем.
В.Фомин: Хотим, конечно.
У меня есть конкретное предложение по этому поводу – собственно, я с ним и выступаю. Бизнес тоже хочет разделять ответственность за эти дорожные карты, не только участвовать в подготовке. Мы предлагаем: рабочие группы, созданные на площадке АСИ, должны стать частью регламента Правительства при рассмотрении этих карт, и вплоть до утверждения дорожной карты Правительство должно понимать, как оценивает бизнес эту карту. Соответственно, это позволит снять риски недостижения ожидаемого результата.
Д.Медведев: Я с этим абсолютно согласен. Я просто исходил из того, что всё-таки карты, которые приходят ко мне на утверждение уже из Аппарата Правительства, а до этого из Министерства экономического развития, хотя бы на 80% совпадают с вашими ожиданиями. Если вы говорите, что там вообще всё, так сказать, перелопатили и всё не соответствует ожиданиям бизнеса, – это повод для того, чтобы провести масштабную встречу и потом ревизию этих карт. Просто я не знаю, насколько это актуально для всех дорожных карт. Может, это касается отдельных направлений?
В.Фомин: Я за все говорить не могу, Дмитрий Анатольевич, но просьба поддержать нашу инициативу – просто включить нас. Дать поручение Аппарату соответственно, чтобы нас просто включили в регламент этой работы. И мы вообще все вопросы снимем. Вот и всё, собственно.
Д.Медведев: Включить кого конкретно?
В.Фомин: Включить представителей бизнеса, которые входят в группу по разработке дорожной карты. То есть у нас как получается: бизнес делает карту, есть рабочая группа, а потом эта карта уходит дальше в неизвестность, то есть мы хотим на всех этапах этой работы участвовать.
Д.Медведев: Знаете, давайте так всё-таки договоримся. Я не думаю, что будет продуктивным, чтобы бизнес ходил по Аппарату Правительства и согласовывал закорючки. Это просто неправильно с технологической точки зрения, нерационально, и никто на это никогда не пойдёт. Мне нужно, чтобы вы верифицировали, что на входе, например, в Аппарат Правительства карта соответствует вашим ожиданиям, плюс-минус. Этого мне будет достаточно, для того чтобы эту карту или утверждать, или, допустим, сказать, что, к сожалению, прошли какие-то изменения и я эту карту утверждать не буду.
Давайте таким образом поступим. Договорились.
Пожалуйста, коллеги.
М.Розенфельд (генеральный директор ООО «НовоТранс Юг», Краснодарский край): Уважаемые Дмитрий Анатольевич, Артём Давидович (А.Аветисян), коллеги! Михаил Розенфельд, город Новороссийск, Краснодарский край, транспорт, логистика, таможенный представитель. Я принимаю участие в рабочей группе по мониторингу дорожной карты «Совершенствование таможенного администрирования». Сложная карта.
Д.Медведев: Сложная.
М.Розенфельд: Но понятно, что бизнес должен не только мониторить, я считаю, а инициировать и обратную, объективную обратную связь власти, чтобы они предпринимали какие-то соответствующие действия. Плюс у нас настрой такой, чтобы не критиковать, не ругать, не искать виновных в нереализации тех или иных мероприятий, а находить конструктивные какие-то решения и совместно это делать. Несмотря на то что карта сложная, есть уже какие-то положительные моменты. Одно из них, мы уже говорили, – это выезд по инициативе ФТС и Клуба лидеров, членов Клуба лидеров, представителей руководства ФТС, представителей Минэкономразвития и членов рабочей группы непосредственно на посты и пункты, где проходит процедура. Если я по своему бизнесу ежедневно с этим сталкиваюсь, то многие участники данной…
Д.Медведев: Михаил, а можно узнать, это был неожиданный выезд или посты были уже готовы?
М.Розенфельд: Это был ожидаемый выезд…
Д.Медведев: Ожидаемый.
М.Розенфельд: Ожидаемый выезд, потому что всё-таки таможня – это, я считаю, такая системная и государственная структура и руководства, конечно, должен быть ожидаемым. Это нормально. Но я не увидел там чего-то такого особенно показушного на самом деле.
Д.Медведев: Показухи не было?
М.Розенфельд: Большой показухи не было.
Д.Медведев: Хорошее начальство. Травку подстригли, но так, не очень коротко.
М.Розенфельд: Главное – цель была, понимаете, чтобы многие представители, в том числе и государственных контрольных органов, видели саму процедуру на практике, как это всё проходит, в каких условиях работают сотрудники таможни, как развита инфраструктура – техническая, программные продукты. И сейчас уже видно, что только взаимодействие всех государственных контрольных органов, которые принимают непосредственное участие в этой процедуре, должно дать какой-то положительный результат.
Д.Медведев: Давайте так. Нас здесь много, и я не очень надолго зашёл. Вы просто поделитесь своими ощущениями: вас таможня слышит в этом диалоге или нет? Потому что это действительно очень сложная система с элементами правоохранительной деятельности. Вам удаётся наладить диалог в рамках этой дорожной карты?
М.Розенфельд: Вы знаете, сейчас таможня к нам развернулась и она открыта.
Д.Медведев: Чем? Каким местом?
М.Розенфельд: Лицом, лицом, да.
Д.Медведев: Добрым?
М.Розенфельд: На самом деле она уже открыта…
Д.Медведев: Рад слышать.
М.Розенфельд: И все эти мероприятия - в том числе по инициативе как Клуба лидеров, так и самогó руководства таможни. 
Но есть момент, который сейчас уже имеет такой, системный характер. И конкретно к Вам есть просьба либо предложение. То есть сейчас есть некоторые пункты дорожной карты, у которых сроки подошли, они исполнены. Понятно, что мнение бизнеса очень важно, несмотря на то что всё-таки и таможня стоит на защите государства, но мнение бизнеса… Есть великолепный инструмент – Агентство стратегических инициатив, которое проводит постоянно, ежемесячно мониторинг по тем пунктам дорожной карты, которые уже реализованы, которые уже разработаны. Этот процесс на самом деле занимает определённое количество времени, то есть там каждый месяц, каждого 10-го, по-моему, числа нового месяца... За этот период времени мероприятия этой карты и действия могут быть уже утверждены постановлениями Правительства. В общем, получается как в том фильме «Девятая рота», знаете? - «Война закончилась, а мы ещё воюем», то есть ждём мнения бизнеса окончательно, а тут уже всё решено. Пункт 39 - «Создание, ликвидация и реорганизация таможенных постов и управлений» – это явный такой пример. И конкретное предложение: возможно ли, чтобы не бежать за поездом, сначала всё-таки услышать окончательную оценку, сформированную оценку бизнеса, а потом уже утверждать Правительством те или иные мероприятия в рамках дорожной карты.
Д.Медведев: Собственно, чем мы с вами сегодня и занимаемся и в других форматах занимаемся. Я просто исхожу из чего? Что ваша экспертная оценка, оценка предпринимателей, служит основанием для вынесения или невынесения соответствующей карты. Я просто в свою очередь хочу вам задать вопрос. А у вас правильные коммуникации с АСИ и с Минэкономразвития? Потому что если они вас не слышат, если они мне вносят не то, что вы говорите, то тогда это вопрос уже к моим коллегам из Минэкономразвития, тогда нужно прийти к выводу, что они не доносят вашу точку зрения. Я могу, конечно, по каждой карте устраивать встречу с бизнесом, но, наверное, это тоже не очень продуктивно, когда первое лицо Правительства по всем этим документам проводит экспертные брифинги. Это всё-таки, мне кажется, распыление потенциала. Надо доверять всё-таки коллегам из Минэкономразвития. Но если у вас есть ощущение, что что-то не доходит, как коллега только что говорил, то какие-то целевые встречи возможны.
М.Розенфельд: Я считаю, что коммуникация сейчас налажена  – и с Агентством стратегических инициатив, и с Минэкономразвития. Я сам присутствовал на всех этих мероприятиях. Дело в том, что получается, что сама процедура в госструктуре проходит намного быстрее, чем сформируется мнение бизнеса, то есть там у нас есть определённый регламент.
Д.Медведев: А! Слушайте, тогда мне кажется, у вас должно быть право, я готов это ретранслировать и нашим коллегам из АСИ, и Министру экономического развития, просто остановить движение, сказать: «Давайте ещё это пообсуждаем. Мы считаем, что этот вопрос очень сложный». В конце концов ещё раз говорю: для вас делается, никто не гонит. Давайте пообсуждаем ещё две недели, месяц. В таком ключе я поддержал бы.
Реплика: Спасибо большое.
Д.Медведев: Договорились.
Д.Волков (генеральный директор ООО «СУ-33»): Волков Дмитрий, СУ-33. Мы занимаемся инженерными изысканиями со строительством и проектированием... Собственно, мы как раз из тех, кто вкалывает и, кроме как вкалывать, ничего, собственно, и не умеем…
Что касается дорожной карты по строительству. Я участник рабочей группы по мониторингу дорожной карты, то есть она уже принята. Мониторинг начался в октябре, и за это время нами даны экспертные оценки по всем законопроектам, по всем пунктам дорожной карты. Но, к сожалению, только четыре из них положительные, все остальные отрицательные. И это оценки экспертов рабочей компании. И за это время и рабочая группа, и Минэкономразвития пришли к консолидированному мнению, что дорожные карты, к сожалению, надо коренным образом корректировать. Как раз корни кроются в том, что говорили коллеги. Я согласен, есть некие проблемы в коммуникации, которые надо ликвидировать, в том числе и за счёт, видимо, каких-то организационных мероприятий. При этом мы точно не можем пожаловаться на отсутствие внимания к дорожным картам и к нашим предложениям. Речь идёт именно об организационных вещах. И с теми предложениями, конечно, ходить по Аппарату Правительства – это технологически неправильно, я это понимаю. Но там сложные вопросы обсуждаются. В некоторых пунктах дорожной карты по строительству, например, 18-й пункт или 3-й: там тектонические изменения заложены огромные и экспертная работа, то есть к нам приходит законопроект, мы его читаем, мы должны понять, что туда товарищи заложили, и каким-то образом отреагировать. Иногда не получается полного взаимопонимания, нужна более контактная работа временами. Это первый момент.
И второй момент. В декабре, мы знаем, было заседание Правительства по поводу дорожных карт. Нельзя ли рассмотреть возможность участия членов Клуба лидеров в таком большом формате в том или ином виде, для того чтобы можно было донести это итоговое мнение, которое складывается к тому времени – иногда с опозданием, иногда мы быстро соображаем, – до лиц, принимающих решение?
Д.Медведев: Спасибо, Дмитрий.
Коллеги, я кое-что записал из того, что здесь говорилось. Естественно, сейчас я всё это постараюсь обратить в поручения. Первое. Считаю, что в принципе сегодня действительно выстроена система коммуникаций между лидерами бизнеса и руководителями государственных структур, теми, которые этим занимаются. Это очень хорошо, потому что, скажем, ещё пару лет назад таких коммуникаций не было – не потому что люди были хуже, а просто мы этими коммуникациями не занимались.
Второе. Коммуникации нужны не ради того, чтобы побеседовать с приятным человеком, не ради того, чтобы чайку попить, а для того, чтобы вам проще жилось, а им проще работалось, что называется, или наоборот. Крайне важна, конечно, мониторинговая функция, и ещё раз хочу повторить в этой аудитории, что если у каждого из вас как у лидера предпринимательской инициативы вместе с государственными структурами возникает ощущение, что что-то не работает, нужно принимать решение о корректировке соответствующих карт. И этого нечего стесняться. Конечно, вы не должны заниматься тем, чтобы дёргать ведомства и говорить, что здесь запятая неправильно поставлена, – нужно накопить какой-то набор предложений и после этого, соответственно, принять решение. Правительство к этому готово.
Я услышал в отношении работы на входе в Аппарат Правительства и о последующих изменениях, которые где-то происходят. Указания на эту тему я дам.
Что касается отсрочки движения по карте или по отдельным эпизодам, то давайте так договоримся: в случае консолидированного мнения бизнеса (это всё-таки должно быть не мнение одного человека, а консолидированное мнение экспертов по соответствующему направлению), мы принимаем решение о прекращении, допустим, работы и о дальнейшем экспертном обсуждении, с тем чтобы через две недели, через месяц вернуться снова к этому вопросу.
И, наконец, то, о чём вы только что сказали. Я думаю, это вполне нормальная, вполне разумная идея пригласить на заседание Правительства представителей бизнеса, которые отвечают за подготовку соответствующих рабочих карт в тот момент, когда эта рабочая карта утверждается. Пожалуйста, я вас приглашаю, но сразу хочу сказать: карта, которая дойдёт до заседания Правительства, должна быть вами согласована, потому что в противном случае нет смысла встречаться. Если вы хотите прийти и сказать: «Ребята, вы тут зря собрались: карта плохая», то я думаю, это не самый правильный путь. Поэтому я вас приглашаю, но карта должна быть, если она рассматривается, уже согласована всем экспертным сообществом, вами и, соответственно, представлена Минэкономразвития.
Я желаю вам хорошей работы в недрах форума. Все те предложения, которые будут сделаны по корректировке Национальной предпринимательской инициативы, предложения по отдельным картам, естественно, будут рассмотрены Минэкономразвития, будут рассмотрены АСИ и в конечном счёте лягут ко мне на стол. Спасибо вам за участие.
</text>
</document>