<document><title>Александр Новак инспектирует объекты энергетической инфраструктуры на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Во исполнение поручения Президента Министр энергетики Александр Новак прибыл в Благовещенск. В ходе облёта подтопленных населённых пунктов на Дальнем Востоке глава Минэнерго осмотрел состояние объектов энергетической инфраструктуры.
Также Александр Новак примет участие в заседании Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций, в ходе которого будут определены дальнейшие шаги по стабилизации ситуации и помощи жителям подтопленных территорий. Кроме того, министр планирует провести с руководителями энергетических компаний совещание по подготовке субъектов электроэнергетики Дальневосточного и Сибирского Федерального округов к осенне-зимнему периоду.
Источник: Минэнерго
</text>
</document>