<document><title>Об учреждении Торгового представительства Российской Федерации в Южно-Африканской Республике</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 августа 2013 г. № 1424-р

Документ разработан Минэкономразвития России.

Торговое представительство Российской Федерации в Южно-Африканской Республике учреждается в целях развития внешнеэкономических связей, ивестиционного сотрудничества между двумя государствами и укрепления позиций Российской Федерации в регионе.
Деятельность Торгпредства России в ЮАР была приостановлена с 1 января 2006 года на основании постановления Правительства Российской Федерации от 27 июня 2005 года №401 «Об оптимизации системы торговых представительств Российской Федерации в иностранных государствах».
В настоящее время ЮАР занимает первое место среди торгово-экономических партнёров России в странах Африки к югу от Сахары, сотрудничество с которой характеризуется многолетним высоким уровнем взаимодействия и динамично растущим товарооборотом. ЮАР является членом БРИКС. Деятельность Торгпредства России в ЮАР будет способствовать укреплению торгово-экономических позиций России в стране и африканском регионе в целом, а также оказывать содействие деловым кругам обеих стран в установлении прямых связей и осуществлении производственной кооперации в различных областях экономики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 августа 2013 г.  № 1424-р   
 
МОСКВА  
 
 
О заключении путем обмена нотами Соглашения  
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Южно-Африканской Республики об открытии в г. Йоханнесбурге 
Торгового представительства Российской Федерации  
в Южно-Африканской Республике 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Минэкономразвития России, согласованное 
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, о 
заключении путем обмена нотами Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Южно-Африканской 
Республики об открытии в г. Йоханнесбурге Торгового представительства 
Российской Федерации в Южно-Африканской Республике. 
Одобрить проект ноты Российской Стороны (прилагается). 
МИДу России осуществить от имени Правительства Российской 
Федерации обмен с Южно-Африканской Стороной нотами, 
составляющими указанное Соглашение, разрешив вносить в случае 
необходимости в прилагаемый проект ноты изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
 
 
 
 
Министерство иностранных дел Российской Федерации имеет честь 
сослаться на переговоры между представителями Правительства 
Российской Федерации и Правительства Южно-Африканской Республики 
по вопросу об открытии Торгового представительства Российской 
Федерации в Южно-Африканской Республике с размещением  
в г. Йоханнесбурге. 
В связи с этим Министерство иностранных дел Российской 
Федерации имеет честь предложить, чтобы результатом, достигнутым в 
ходе указанных переговоров, явилось заключение Соглашения между 
Российской Федерацией и Южно-Африканской Республикой 
о нижеследующем: 
1. Южно-Африканская Сторона выражает согласие на открытие 
Торгового представительства Российской Федерации, которое будет 
являться составной частью Посольства Российской Федерации в Южно-
Африканской Республике согласно статье 12 Венской конвенции о 
дипломатических сношениях от 18 апреля 1961 г. Торговое 
представительство будет расположено в г. Йоханнесбурге. 
2. Положения Венской конвенции о дипломатических сношениях  
от 18 апреля 1961 г. будут применяться в отношении Торгового 
представительства в Йоханнесбурге, как части Посольства Российской 
Федерации в Южно-Африканской Республике, включая то, что касается 
привилегий и иммунитетов, которые распространяются на сотрудников 
торгового представительства. 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок.  
Его действие может быть прекращено по истечении 6 месяцев со дня 
письменного уведомления по дипломатическим каналам одной из Сторон 
другой Стороны о своем намерении прекратить его действие. 
 
 
МИНИСТЕРСТВУ МЕЖДУНАРОДНЫХ 
ОТНОШЕНИЙ И СОТРУДНИЧЕСТВА 
ЮЖНО-АФРИКАНСКОЙ РЕСПУБЛИКИ 
 
г. Претория 
  
2 
Настоящая нота и ответ Министерства международных отношений и 
сотрудничества Южно-Африканской Республики от имени Правительства 
Южно-Африканской Республики, подтверждающий согласие с 
изложенным, составят Соглашение между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Южно-Африканской Республики об 
открытии в г. Йоханнесбурге Торгового представительства Российской 
Федерации в Южно-Африканской Республике, которое вступит в силу с 
даты получения Российской Стороной ответной ноты Южно-Африканской 
Стороны. 
Министерство иностранных дел Российской Федерации пользуется 
случаем, чтобы возобновить Министерству международных отношений  
и сотрудничества Южно-Африканской Республики свои уверения в весьма 
высоком уважении. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>