<document><title>Об учреждении Торгового представительства Российской Федерации в Южно-Африканской Республике</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 августа 2013 г. № 1424-р
Справка
Документ разработан Минэкономразвития России.
117Kb
Торговое представительство Российской Федерации в Южно-Африканской Республике учреждается в целях развития внешнеэкономических связей, ивестиционного сотрудничества между двумя государствами и укрепления позиций Российской Федерации в регионе.
Деятельность Торгпредства России в ЮАР была приостановлена с 1 января 2006 года на основании постановления Правительства Российской Федерации от 27 июня 2005 года №401 «Об оптимизации системы торговых представительств Российской Федерации в иностранных государствах».
В настоящее время ЮАР занимает первое место среди торгово-экономических партнёров России в странах Африки к югу от Сахары, сотрудничество с которой характеризуется многолетним высоким уровнем взаимодействия и динамично растущим товарооборотом. ЮАР является членом БРИКС. Деятельность Торгпредства России в ЮАР будет способствовать укреплению торгово-экономических позиций России в стране и африканском регионе в целом, а также оказывать содействие деловым кругам обеих стран в установлении прямых связей и осуществлении производственной кооперации в различных областях экономики.
</text>
</document>