<document><title>По поручению Министра здравоохранения в Амурской области развёрнут оперативный штаб для координации оказания медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Министр обороны России распорядился усилить группировку военного ведомства в пострадавших от паводков районах России
Представители Минрегиона России оказывают методологическую поддержку руководству муниципальных образований в районе ЧС на Дальнем Востоке
Владимир Пучков провёл заседание рабочей группы Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности
Минэнерго России держит под контролем ситуацию в Дальневосточном федеральном округе
В целях исполнения поручения Президента России Владимира Путина Министром здравоохранения Вероникой Скворцовой сформирован оперативный штаб для координации действий федеральных и территориальных ведомств для оказания своевременной медицинской помощи населению в районах подтопления, удержания в норме санитарно-эпидемиологической обстановки.
Оперативным штабом контролируется получение оперативной информации об организации эвакуации населения в места временного размещения, обеспечение всех нуждающихся в медицинской помощи, проверка готовности лечебно-профилактических учреждений к приёму пациентов и их технической оснащённости.
Кроме того, в задачи штаба входит проведение мероприятий по обеспечению повышенной готовности медицинских сотрудников.
Штаб контролирует обеспеченность населения питьевой водой и запасы лекарственных средств и иммунобиологических препаратов, включая вакцины.
В помощь региональному здравоохранению была доставлена партия лекарственных препаратов: 18 тыс. доз вакцины «Шигеллвак», 6,7 тыс. доз универсальной вакцины от гепатита А для детей и взрослых и 7 тыс. доз брюшнотифозной вакцины для взрослых.
Источник: Минздрав
</text>
</document>