<document><title>Об утверждении перечня должностей и специальностей спасателей профессиональных аварийно-спасательных служб и формирований</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2013 года №693. Реализация положений постановления позволит обеспечить закрепление на законодательном уровне механизма реализации гарантий, установленных в области правовой и социальной защиты спасателей и членов их семей.
Справка
103Kb
Документ разработан МЧС России.
В перечень включены должности и специальности работников военизированных горноспасательных частей, находящихся в ведении МЧС России, противофонтанных частей, газоспасательной службы, газоспасательных формирований.
Эти работники непосредственно заняты в ликвидации аварий в организациях, ведущих горные и другие работы на опасных производственных объектах угольной, горнодобывающей, металлургической, газовой и нефтяной промышленности и подземного строительства, в период их строительства, реконструкции, эксплуатации, ликвидации или консервации.
Реализация положений постановления позволит обеспечить закрепление на законодательном уровне механизма реализации гарантий, установленных в области правовой и социальной защиты спасателей и членов их семей, предусмотренных Федеральным законом «Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей».
</text>
</document>