<document><title>Об утверждении перечня должностей и специальностей спасателей профессиональных аварийно-спасательных служб и формирований</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2013 года №693. Реализация положений постановления позволит обеспечить закрепление на законодательном уровне механизма реализации гарантий, установленных в области правовой и социальной защиты спасателей и членов их семей.


Документ разработан МЧС России.
В перечень включены должности и специальности работников военизированных горноспасательных частей, находящихся в ведении МЧС России, противофонтанных частей, газоспасательной службы, газоспасательных формирований.
Эти работники непосредственно заняты в ликвидации аварий в организациях, ведущих горные и другие работы на опасных производственных объектах угольной, горнодобывающей, металлургической, газовой и нефтяной промышленности и подземного строительства, в период их строительства, реконструкции, эксплуатации, ликвидации или консервации.
Реализация положений постановления позволит обеспечить закрепление на законодательном уровне механизма реализации гарантий, установленных в области правовой и социальной защиты спасателей и членов их семей, предусмотренных Федеральным законом «Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 августа 2013 г.  №  693   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении перечня должностей и специальностей работников, 
работающих спасателями на постоянной штатной основе 
в профессиональных аварийно-спасательных службах, 
профессиональных аварийно-спасательных формированиях 
и участвующих в ликвидации чрезвычайных ситуаций 
 
 
В соответствии с пунктом 5 статьи 9 Федерального закона 
"Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемый перечень должностей и специальностей 
работников, работающих спасателями на постоянной штатной основе в 
профессиональных аварийно-спасательных службах, профессиональных 
аварийно-спасательных формированиях и участвующих в ликвидации 
чрезвычайных ситуаций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 августа 2013 г.  №  693   
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
должностей и специальностей работников, работающих  
спасателями на постоянной штатной основе в профессиональных 
аварийно-спасательных службах, профессиональных  
аварийно-спасательных формированиях и участвующих 
в ликвидации чрезвычайных ситуаций 
 
 
1. Начальник службы (поисково-спасательной, аварийно-спасательной, 
газоспасательной) и его заместитель по поисково-спасательной 
(аварийно-спасательной, оперативной) работе 
 
2. Начальник военизированной горноспасательной (противофонтанной) 
части и его заместители 
 
3. Начальник отряда (поисково-спасательного, аварийно-спасательного) 
и его заместители по поисково-спасательной (аварийно-спасательной, 
оперативной) работе 
 
4. Начальники центрального аэромобильного спасательного отряда, 
аэромобильных спасательных отрядов и их заместители по поисково-
спасательной работе 
 
5. Начальник центра (поисково-спасательного, аварийно-спасательного, 
спасательно-координационного), спасательного подцентра и его 
заместители по поисково-спасательной (аварийно-спасательной, 
оперативной) работе 
 
6. Начальник подразделения (поисково-спасательного, аварийно-
спасательного) и его заместитель по поисково-спасательной 
(аварийно-спасательной, оперативной) работе 
 
7. Начальник аварийно-спасательного формирования и его заместитель 
по аварийно-спасательной работе 
 
  
2 
8. Начальник спасательной станции (центральной спасательной 
станции) и его заместители по поисково-спасательной (аварийно-
спасательной, оперативной) работе 
 
9. Начальник региональной поисково-спасательной базы и его 
заместитель по поисково-спасательной (аварийно-спасательной, 
оперативной) работе 
 
10. Капитан-механик спасательного судна  
 
11. Капитан (старший моторист-рулевой) спасательного катера 
 
12. Командир отряда (поисково-спасательного, по предупреждению 
возникновения и ликвидации открытых газовых и нефтяных 
фонтанов, аварийно-спасательного) и его заместитель по поисково-
спасательной (аварийно-спасательной, оперативной) работе 
 
13. Командир отряда (военизированной горноспасательной части, 
газоспасательной службы, газоспасательного формирования) и его 
заместители (помощники) 
 
14. Командир взвода (военизированной горноспасательной части, 
газоспасательной службы, газоспасательного формирования, отряда 
по предупреждению возникновения и ликвидации открытых газовых 
и нефтяных фонтанов) и его заместители (помощники) 
 
15. Командир пункта (военизированной горноспасательной части, 
газоспасательной службы, газоспасательного формирования) и его 
заместители (помощники) 
 
16. Начальник группы (поисково-спасательной, аварийно-спасательной, 
маневренной поисковой) и его заместители по поисково-спасательной 
(аварийно-спасательной, оперативной) работе 
 
17. Начальник поста (спасательного) 
 
18. Командир отделения (военизированной горноспасательной части, 
газоспасательной службы, газоспасательного формирования, отряда 
по предупреждению возникновения и ликвидации открытых газовых 
и нефтяных фонтанов) 
 
19. Спасатель, спасатели 1 - 3 классов, спасатель международного класса 
 
  
3 
20. Респираторщик (военизированной горноспасательной части, 
газоспасательной службы, газоспасательного формирования, отряда 
по предупреждению возникновения и ликвидации открытых газовых 
и нефтяных фонтанов) 
 
21. Газоспасатель  
 
22. Матрос-спасатель 
 
23. Водолаз 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>