<document><title>Об утверждении перечня специальностей и направлений подготовки, при приёме на обучение по которым поступающие проходят обязательные предварительные медицинские осмотры</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2013 года №697
Справка
150Kb
Документ разработан Минобрнауки России в целях реализации части 7 статьи 55 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением утверждается перечень специальностей и направлений подготовки, при приёме на обучение по которым поступающие проходят обязательные предварительные медицинские осмотры (обследования) в порядке, установленном при заключении трудового договора или служебного контракта по соответствующей должности или специальности.
Так как Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» проведена аналогия с порядком, установленным при заключении трудового договора, указанный перечень специальностей и направлений подготовки разработан с учётом подходов, отражённых в трудовом законодательстве Российской Федерации.
В перечень включены специальности среднего профессионального образования и высшего образования, а также направления подготовки высшего образования, обучение по которым требует проверки отсутствия противопоказаний для дальнейшей учёбы и работы по выбранной специальности.
Постановлением вступает в силу с 1 сентября 2013 г. одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
 
</text>
</document>