<document><title>О проведении расчётов и перечислении средств в связи с формированием и использованием дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2013 года №699. В частности, понятие «нефтегазовый трансферт» заменено термином «дополнительные нефтегазовые доходы федерального бюджета».
Справка
135Kb
Постановление от 14 августа 2013 г. №699 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России.
Федеральным законом от 25 декабря 2012 года №268-ФЗ внесены изменения в Бюджетный кодекс Российской Федерации, согласно которым понятие «нефтегазовый трансферт» заменено термином «дополнительные нефтегазовые доходы федерального бюджета», исключены положения, определяющие порядок расчёта нефтегазовых трансфертов, и внесены изменения в положения, устанавливающие порядок пополнения Резервного фонда и Фонда национального благосостояния.
Документ нацелен на приведение механизма расчётов, перечисления и использования средств дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета в соответствие с Бюджетным кодексом Российской Федерации с учётом изменений, внесённых указанными выше федеральными законами.
</text>
</document>