<document><title>О плане реализации госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 августа 2013 года №1427-р. Реализация государственной программы осуществляется в соответствии с планом, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период и содержащим перечень наиболее важных социально значимых контрольных событий.


Документ разработан МЧС России.
Госпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2013 года №513-р.
Стратегической целью госпрограммы является минимизация социального, экономического и экологического ущерба, наносимого населению, экономике и природной среде от ведения и вследствие ведения военных действий, совершения террористических актов, чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров и происшествий на водных объектах.
Ответственным исполнителем госпрограммы является МЧС России, соисполнителями – Минздрав России, Минрегион России и Ростехнадзор.
Реализация государственной программы осуществляется в соответствии с планом, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период и содержащим перечень наиболее важных социально значимых контрольных событий.
Включённые в план реализации контрольные события отражают ход реализации трёх подпрограмм («Предупреждение, спасение, помощь», «Обеспечение и управление» и «Развитие системы обеспечения промышленной безопасности») и шести федеральных целевых программ («Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года», «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года», «Национальная система химической и биологической безопасности Российской Федерации (2009–2014 годы)», «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы», «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года» и «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру “112” в Российской Федерации на 2013–2017 годы»).
Количественные значения, характеризующие контрольные события реализации госпрограммы, соответствуют значениям показателей (индикаторов) реализации входящих в государственную программу подпрограмм и федеральных целевых программ.
Реализация положений распоряжения обеспечит мониторинг хода выполнения государственной программы.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 августа 2013 г.  № 1427-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Защита населения и территорий от чрезвычайных 
ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на 
водных объектах" на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов. 
2. МЧС России разместить утвержденный план реализации 
государственной программы Российской Федерации "Защита населения и 
территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной 
безопасности и безопасности людей на водных объектах" на 2013 год и на 
плановый период 2014 и 2015 годов на своем официальном сайте, а также 
на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>