<document><title>О Соглашении между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Абхазия о создании трансграничного резервата «Кавказский реликтовый»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 августа 2013 года №1415-р
Справка
119Kb
Документ разработан Минприроды России в целях реализации пункта 53 плана мероприятий по реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 года №2322-р.
К государственной границе между Российской Федерацией и Республикой Абхазия непосредственно примыкают с российской стороны Кавказский государственный природный биосферный заповедник и с абхазской стороны Рицинский реликтовый национальный парк.
Указанные особо охраняемые природные территории имеют существенное значение для сохранения биологического и ландшафтного разнообразия Западного Кавказа. При этом трансграничное расположение территорий фактически формирует большой экологический коридор, обеспечивающий на значительной площади сохранение биологического разнообразия животного и растительного мира. Здесь проходят пути миграции диких животных, находится исконная среда обитания для сохранения генетического фонда диких животных и устойчивого существования их популяций.
Создание российско-абхазского трансграничного резервата «Кавказский реликтовый» предоставит дополнительные возможности для сохранения биологического и ландшафтного разнообразия, будет способствовать проведению научных исследований, осуществлению мониторинга окружающей среды и углублению двухстороннего сотрудничества в целях сохранения уникальных природных комплексов.
</text>
</document>