<document><title>О Соглашении между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Абхазия о создании трансграничного резервата «Кавказский реликтовый»</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 августа 2013 года №1415-р


Документ разработан Минприроды России в целях реализации пункта 53 плана мероприятий по реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 года №2322-р.
К государственной границе между Российской Федерацией и Республикой Абхазия непосредственно примыкают с российской стороны Кавказский государственный природный биосферный заповедник и с абхазской стороны Рицинский реликтовый национальный парк.
Указанные особо охраняемые природные территории имеют существенное значение для сохранения биологического и ландшафтного разнообразия Западного Кавказа. При этом трансграничное расположение территорий фактически формирует большой экологический коридор, обеспечивающий на значительной площади сохранение биологического разнообразия животного и растительного мира. Здесь проходят пути миграции диких животных, находится исконная среда обитания для сохранения генетического фонда диких животных и устойчивого существования их популяций.
Создание российско-абхазского трансграничного резервата «Кавказский реликтовый» предоставит дополнительные возможности для сохранения биологического и ландшафтного разнообразия, будет способствовать проведению научных исследований, осуществлению мониторинга окружающей среды и углублению двухстороннего сотрудничества в целях сохранения уникальных природных комплексов. 1415-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 августа 2013 г.  № 1415-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Абхазия о создании 
трансграничного резервата "Кавказский реликтовый" 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минприроды России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Абхазской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Абхазия о создании трансграничного 
резервата "Кавказский реликтовый" (прилагается). 
Поручить Минприроды России по достижении договоренности с 
Абхазской Стороной подписать от имени Правительства Российской 
Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый 
проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 1415-р 
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Абхазия о создании 
трансграничного резервата "Кавказский реликтовый" 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Абхазия, в дальнейшем именуемые Сторонами, 
руководствуясь общепризнанными принципами и нормами 
международного права, 
придавая большое значение выполнению Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Абхазия о сотрудничестве в области охраны окружающей среды от 
17 февраля 2010 г., 
принимая во внимание уникальность биологического разнообразия и 
экологических систем западного Кавказа, его экологическое, эстетическое, 
научное и культурное значение, 
признавая, что Стороны имеют общую заинтересованность в 
сохранении ландшафтов и биологического разнообразия западного Кавказа 
для блага нынешнего и будущих поколений, 
отмечая традиции сотрудничества между Сторонами в области 
научных исследований и сохранения биологического разнообразия, а 
также наличие особо охраняемых природных территорий, прилегающих к 
российско-абхазской государственной границе, 
проявляя озабоченность по поводу того, что биологическое 
разнообразие западного Кавказа подвергается негативным процессам 
антропогенного воздействия, 
исходя из того, что природные комплексы можно сохранить только 
общими усилиями и что их сохранение имеет не только государственное, 
но и мировое значение, 
будучи убежденными в том, что создание российско-абхазского 
трансграничного резервата отвечает требованиям сохранения его 
ландшафтного и биологического разнообразия, обеспечивает 
экологическое равновесие, защиту и приумножение природных ресурсов, 
что отвечает национальным интересам Российской Федерации и 
Республики Абхазия, а также интересам международного сообщества в 
целом, 
 1415-р 
2 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
1. Стороны создают на приграничных территориях Российской 
Федерации и Республики Абхазия трансграничный резерват "Кавказский 
реликтовый", в состав которого входят Кавказский государственный 
природный биосферный заповедник (Российская Федерация) (далее - 
заповедник) и Рицинский реликтовый национальный парк (Республика 
Абхазия) (далее - национальный парк). 
Каждая Сторона определяет границы (включая их картографическое 
закрепление в согласованной системе координат) соответственно 
заповедника и национального парка в пределах территории своего 
государства, о чем Стороны извещают друг друга. 
Каждая из Сторон в пределах территории своего государства может 
изменять указанные границы заповедника и национального парка в 
соответствии с законодательством своего государства, о чем Стороны 
извещают друг друга. 
2. Мероприятия в области охраны природных комплексов и 
объектов, проведения научных исследований и осуществления 
экологического мониторинга состояния природной среды на территории 
трансграничного резервата "Кавказский реликтовый" осуществляются в 
соответствии с настоящим Соглашением и законодательством государств 
Сторон. 
 
Статья 2 
 
Трансграничный резерват "Кавказский реликтовый" создается с 
целью: 
а) сохранения биологического и ландшафтного разнообразия 
западного Кавказа; 
б) содействия двустороннему сотрудничеству в области охраны 
окружающей среды и рационального использования природных ресурсов с 
учетом экологического, социального и культурного приоритетов; 
в) осуществления экологического мониторинга и изучения 
природных комплексов и объектов; 
г) развития экологического просвещения населения и экологического 
туризма. 
 1415-р 
3 
 
Статья 3 
 
1. Органами Сторон, ответственными за реализацию настоящего 
Соглашения (далее - полномочные органы), являются: 
с Российской Стороны - Министерство природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации; 
с Абхазской Стороны - Государственный комитет Республики 
Абхазия по экологии и природопользованию. 
2. В ходе выполнения настоящего Соглашения полномочные органы 
взаимодействуют между собой непосредственно. Стороны также могут 
определить ответственные организации в отношении заповедника и 
национального парка для осуществления между ними прямых связей, о 
чем Стороны информируют друг друга по дипломатическим каналам. 
 
Статья 4 
 
1. Для координации деятельности по реализации настоящего 
Соглашения и решения вопросов, связанных с его выполнением, Стороны 
создают Смешанную Российско-Абхазскую комиссию (далее - Смешанная 
комиссия), которая по согласованию полномочных органов проводит свои 
заседания поочередно в каждом из государств Сторон. Первое заседание 
Смешанной комиссии созывается в течение одного года после вступления 
настоящего Соглашения в силу. 
2. Стороны формируют национальные части Смешанной комиссии 
на паритетной основе с представительством органов и организаций, в 
ведении которых находятся вопросы реализации настоящего Соглашения. 
3. Смешанная комиссия действует на основании положения, 
принимаемого на ее первом заседании, утверждает программу и план 
сотрудничества, включая планы совместных мероприятий и методы их 
реализации. 
 
Статья 5 
 
1. Полномочные органы в соответствии с настоящим Соглашением 
сотрудничают при осуществлении охраны, изучения и мониторинга 
природных комплексов и объектов трансграничного резервата "Кавказский 
 1415-р 
4 
реликтовый", проводят согласованную совместную деятельность в 
указанных сферах. 
2. Полномочные органы осуществляют сотрудничество по 
следующим направлениям: 
а) охрана природных комплексов и объектов, включая редкие и 
находящиеся под угрозой исчезновения объекты животного и 
растительного мира, на территории трансграничного резервата 
"Кавказский реликтовый"; 
б) профилактика и пресечение экологических правонарушений; 
в) организация взаимного информирования о загрязнении 
окружающей среды, экологических правонарушениях, распространении 
эпизоотии, лесных пожаров и мерах по их предотвращению и ликвидации, 
об иных природных явлениях, которые могут привести к трансформации 
экосистем, гибели популяций животных и растений на территории 
трансграничного резервата "Кавказский реликтовый", а также о планах 
реализации хозяйственных проектов, которые могут оказать воздействие 
на экосистемы трансграничного резервата "Кавказский реликтовый"; 
г) обеспечение условий для беспрепятственной миграции диких 
животных на территории трансграничного резервата "Кавказский 
реликтовый". 
3. Полномочные органы осуществляют сотрудничество в следующих 
формах: 
а) совместный мониторинг состояния окружающей среды, 
природных комплексов и объектов на территории трансграничного 
резервата "Кавказский реликтовый", в том числе группировок обитающих 
и мигрирующих по территориям государств Сторон редких и находящихся 
под угрозой исчезновения объектов животного мира; 
б) организация совместных научных исследований по темам, 
утверждаемым Смешанной комиссией; 
в) обмен опытом в сфере охраны и изучения природных комплексов 
и объектов, проведения научных исследований, экологического 
мониторинга и эколого-просветительской деятельности; 
г) подготовка и издание совместных публикаций научного и научно-
популярного характера; 
д) проведение совместных научных и научно-практических 
семинаров и конференций, а также курсов по повышению квалификации 
специалистов соответствующего профиля; 
 1415-р 
5 
е) проведение совместных мероприятий эколого-просветительского 
характера, включая молодежные экологические лагеря и экспедиции. 
4. Полномочные органы развивают и реализуют иные согласованные 
Сторонами формы сотрудничества. 
 
Статья 6 
 
1. При осуществлении совместной деятельности, предусмотренной 
настоящим Соглашением, в пределах земельной полосы государственной 
границы государств Сторон полномочные органы осуществляют 
деятельность с соблюдением режима государственной границы по 
согласованию и во взаимодействии с пограничными органами государств 
Сторон, ответственными за охрану государственной границы. 
2. Пересечение российско-абхазской государственной границы 
представителями Сторон, осуществляющими деятельность, 
предусмотренную настоящим Соглашением, необходимыми 
транспортными средствами осуществляется на основе международных 
договоров, участниками которых являются государства Сторон, и 
законодательства государств Сторон. 
 
Статья 7 
 
1. Стороны осуществляют обмен информацией в соответствии с 
положениями настоящего Соглашения и законодательством государств 
Сторон. 
В рамках настоящего Соглашения не осуществляется обмен 
информацией, составляющей государственную тайну Российской 
Федерации или Республики Абхазия. 
Ничто в настоящем Соглашении не рассматривается как 
обязательство Стороны передавать информацию в рамках настоящего 
Соглашения, если ее передача противоречит интересам безопасности 
государства этой Стороны. 
Информация, передаваемая в соответствии с настоящим 
Соглашением, в отношении которой передающая Сторона обусловила 
необходимость соблюдения конфиденциальности, ясно определяется и 
обозначается в качестве таковой. Ответственность за такое обозначение 
возлагается на Сторону и ее полномочный орган, информация которых 
требует такой конфиденциальности. В соответствии с законодательством 
 1415-р 
6 
Российской Федерации с такой информацией обращаются как с 
информацией "Для служебного пользования". В соответствии с 
законодательством Республики Абхазия с такой информацией обращаются 
как с информацией "Для служебного пользования". Такая информация не 
раскрывается и не передается третьей стороне без предварительного 
письменного согласия передающей Стороны. 
2. Картографические, геодезические работы и аэрофотосъемка на 
приграничной территории трансграничного резервата "Кавказский 
реликтовый" государства одной Стороны осуществляются после 
предварительного уведомления полномочных органов другой Стороны, а в 
случае необходимости пересечения российско-абхазской государственной 
границы - после получения разрешения пограничных органов государств 
Сторон. 
 
Статья 8 
 
Каждая Сторона самостоятельно несет расходы, связанные с 
выполнением настоящего Соглашения на территории своего государства в 
границах трансграничного резервата "Кавказский реликтовый". 
При командировании представителей Сторон для участия в 
заседаниях Смешанной комиссии все расходы несет направляющая 
Сторона. 
Принимающая Сторона несет расходы, связанные с организацией и 
проведением заседаний Смешанной комиссии. 
Мероприятия, связанные с функционированием трансграничного 
резервата "Кавказский реликтовый", могут финансироваться также за счет 
внебюджетных источников, не запрещенных законодательством 
государств Сторон. 
 
Статья 9 
 
В отсутствие специальной договоренности между Сторонами 
результаты совместной деятельности, полученные в рамках реализации 
настоящего Соглашения, не подлежат передаче третьей стороне. 
 
 
 
 
 1415-р 
7 
Статья 10 
 
Все споры, возникающие между Сторонами в связи с толкованием и 
применением положений настоящего Соглашения, разрешаются путем 
переговоров. 
 
Статья 11 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой 
из Сторон, вытекающих из других международных договоров, участником 
которых является ее государство. 
 
Статья 12 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения по 
дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу. 
Настоящее Соглашение заключается на 5 лет. В дальнейшем 
действие настоящего Соглашения автоматически продлевается на 
последующие 5-летние периоды, если ни одна из Сторон не уведомит по 
дипломатическим каналам в письменной форме другую Сторону не менее 
чем за 6 месяцев до истечения соответствующего периода о прекращении 
действия настоящего Соглашения. 
 
Совершено в г.                "     "              2013 г. в двух экземплярах, 
каждый на русском и абхазском языках, причем оба текста имеют 
одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Абхазия 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>