<document><title>О плане реализации в 2013–2015 годах госпрограммы «Развитие образования»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 августа 2013 года №1426-р. В план включены контрольные события государственной программы, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты её реализации, а также данные об объёмах расходов на реализацию подпрограмм и федеральных целевых программ.
Справка
74Kb
Проект распоряжения об утверждении плана реализации в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы (далее – государственная программа) подготовлен Минобрнауки России.
В план включены контрольные события государственной программы, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты её реализации, а также данные об объёмах расходов на реализацию подпрограмм и федеральных целевых программ.
Приведённый набор контрольных событий государственной программы обеспечивает контроль за реализацией следующих задач:
Перечень контрольных событий сформирован с учётом фиксации результатов реализации госпрограммы по всем уровням образования.
Результаты анализа данных, полученных в рамках мониторинга реализации плана государственной программы на основе перечня представленных в плане контрольных событий, будут являться базой для принятия корректирующих управленческих решений.
Реализация распоряжения не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета. 2126283 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 августа   2013 г.  № 1426-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации в 2013 году и в плановый период 
2014  и  2015 годов государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы. 
2. Минобрнауки России разместить утвержденный план реализации 
в  2013 году и в плановый период 2014  и  2015 годов государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования" 
на  2013 - 2020 годы на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>