<document><title>О распределении субсидий в 2013 году на оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд России</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2013 года №1436-р. Позволит обеспечить выполнение в 2013 году мероприятий по подготовке 55 тыс. спортсменов, входящих в спортивный резерв сборных команд Российской Федерации, в 1188 учреждениях спортивной подготовки.
Справка
116Kb
Документом предусматривается реализация положений Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в соответствии с которыми в 2013 году из федерального бюджета предоставляются субсидии в объёме 360 млн рублей бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации, утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 30 мая 2013 года №456.
Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по проведению тренировочных мероприятий по базовым олимпийским и паралимпийским видам спорта, обеспечению питания и проживания спортсменов при проведении первенств России, повышению квалификации специалистов в сфере физической культуры и спорта, приобретению спортивного оборудования, инвентаря и экипировки.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить выполнение в 2013 году мероприятий по подготовке 55 тыс. спортсменов, входящих в спортивный резерв сборных команд Российской Федерации, в 1188 учреждениях спортивной подготовки.
</text>
</document>