<document><title>Состоялся телефонный разговор Дмитрия Медведева с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>

Главы правительств обсудили актуальные вопросы российско-украинских отношений. Было отмечено, что возникшие в последнее время проблемы в области торгово-экономических связей необходимо решать на взаимовыгодной, конструктивной основе, в рамках действующего законодательства. Условлено, что в ближайшие дни пройдут соответствующие консультации заинтересованных ведомств России и Украины.
Дмитрий Медведев подчеркнул важность активизации работы двусторонней Комиссии по вопросам инвестиционного сотрудничества и защите прав инвесторов под руководством глав правительств России и Украины. Деятельность комиссии призвана обеспечить соблюдение законных интересов российских и украинских инвесторов, способствовать расширению обоюдовыгодного инвестиционного взаимодействия.
 
</text>
</document>