<document><title>О решениях по итогам совещания о ходе подготовки к XXII Олимпийским зимним играм и XI Паралимпийским зимним играм 2014 года в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 7 августа 2013 года в Сочи. По его итогам Дмитрий Медведев, в частности, поручил:
– Принять к сведению доклады АНО «Оргкомитет “Сочи-2014”» (Д.Н.Чернышенко), Минтранса России (Н.А.Асаула), Минэнерго России (А.В.Черезова) и администрации Краснодарского края (А.Н.Ткачёва) по данному вопросу.
– АНО Оргкомитет “Сочи-2014”» (Д.Н.Чернышенко), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ФСБ России (А.В.Бортникову), ФСО России (Е.А.Мурову), ГК «Олимпстрой» (С.А.Гапликову), администрации Краснодарского края (А.Н.Ткачёву), администрации города Сочи (А.Н.Пахомову), заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и организациям учесть опыт проведения XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в г. Казани при подготовке XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.
– Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ОАО «РЖД» (В.И.Якунину) определить объёмы и источники финансирования расходов, связанных с содержанием автомобильной составляющей совмещённой (автомобильной и железной) дороги Адлер – горноклиматический курорт «Альпика-Сервис» до момента передачи её в федеральную собственность и приведением её в соответствие с повышенными требованиями, установленными приказом Минтранса России от 21 декабря 2012 года №443, а также расходов на её передачу в федеральную собственность.
– Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными органами и организациями представить в Правительство Российской Федерации предложения о дополнительных мерах государственной поддержки ответственных исполнителей Программы строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, выполнивших обязательства по строительству олимпийских объектов в установленные сроки. Срок – 10 сентября 2013 года.
</text>
</document>