<document><title>Об установлении предельных значений показателей, методик их расчета и порядка их применения в целях утверждения перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 февраля 2013 года №115


Документ внесён Минэкономразвития России.
В соответствии с частью 3 статьи 4 Федерального закона от 3 декабря 2011 года № 392-ФЗ «О зонах территориального развития в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» Правительство Российской Федерации в целях утверждения перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития, устанавливает предельные значения показателей, методику их расчёта и порядок их применения.
Постановлением утверждаются:
- правила применения показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития;
- предельные значения показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития;
- методика расчёта показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 13 февраля 2013 г. №115  

МОСКВА

Об установлении предельных значений показателей, методик их расчета и порядка их применения в целях утверждения перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития


В соответствии с частью 3 статьи 4 Федерального закона «О зонах территориального развития в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Правила применения показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития;
предельные значения показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития;
методику расчета показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития.
2. Министерству финансов Российской Федерации обеспечивать один раз в 3 года, до 10 ноября, начиная с года вступления в силу настоящего постановления, представление в Министерство экономического развития Российской Федерации значений показателя -  уровня расчетной бюджетной обеспеченности субъекта Российской Федерации до распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации по субъектам Российской Федерации за 10-летний период, предшествующий году утверждения перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития.
3. Федеральной службе государственной статистики обеспечивать один раз в 3 года, до 10 ноября, начиная с года вступления в силу настоящего постановления, представление в Министерство экономического развития Российской Федерации официальной статистической информации за 10-летний период, предшествующий году утверждения перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития, необходимой для расчетов, осуществляемых в соответствии с методикой, утвержденной настоящим постановлением.
4. Министерству экономического развития Российской Федерации представлять один раз в 3 года, до 1 декабря, начиная с года вступления в силу настоящего постановления, в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации об утверждении перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 13 февраля 2013 г.  №  115






П Р А В И Л А

применения показателей, исходя из которых субъект
Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается
создание зон территориального развития


1. Настоящие Правила устанавливают порядок применения показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития (далее - перечень).
2. Субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень исходя из интегрального показателя социально-экономического положения субъекта Российской Федерации. 
3. Интегральный показатель социально-экономического положения субъекта Российской Федерации определяется по формуле:

EMBED Equation.3

где:
i - субъект Российской Федерации;
j - номер показателя (от 1 до 9), указанного в части 2 статьи 4 Федерального закона «О зонах территориального развития в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее - показатель);
 EMBED Equation.3   - коэффициент отклонения j-го показателя, рассчитанного для i-го субъекта Российской Федерации, от предельного значения j-го показателя;
 EMBED Equation.3   - вес коэффициента отклонения.
4. Коэффициент отклонения j-го показателя, рассчитанного для i-го субъекта Российской Федерации, от предельного значения j-го показателя определяется по формуле:

EMBED Equation.3

где:
 EMBED Equation.3   - j-й показатель, рассчитанный для i-го субъекта Российской Федерации за 10-летний период, предшествующий году утверждения перечня;
 EMBED Equation.3   - предельное значение j-го показателя, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 13 февраля 2013 г. № 115 «Об установлении предельных значений показателей, методик их расчета и порядка их применения в целях утверждения перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития»;
 EMBED Equation.3   - 85-й процентиль функции распределения j-го показателя за 10-летний период, предшествующий году утверждения перечня;
 EMBED Equation.3   - 15-й процентиль функции распределения j-го показателя за 10-летний период, предшествующий году утверждения перечня;
 EMBED Equation.3   - знак j-го показателя.
5. Знак j-го показателя определяется по формуле:

EMBED Equation.3

6. Вес коэффициента отклонения устанавливается равным:
для показателя - доли работников хозяйственных товариществ и обществ, акции (доли) в уставном (складочном) капитале которых не  принадлежат Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, муниципальным образованиям, - 1; 

для показателя - уровня расчетной бюджетной обеспеченности субъекта Российской Федерации - 5;
для среднегодовых показателей развития промышленного производства - 5;
для среднегодовых показателей развития производства сельскохозяйственной продукции - 5;
для показателя - величины, характеризующей соотношение среднедушевого дохода гражданина к прожиточному минимуму, - 3;
для показателя миграционного прироста - 2;
для показателя - уровня смертности населения в трудоспособном возрасте - 1;
для показателя - доли ветхого и аварийного жилищного фонда в  объеме всего жилищного фонда - 1;
для показателя - доли длительной (более 1 года) безработицы - 5.
7. В перечень включаются 20 субъектов Российской Федерации, имеющих наименьшее значение интегрального показателя социально-экономического положения субъекта Российской Федерации.


____________


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 13 февраля 2013 г.  №  115






ПРЕДЕЛЬНЫЕ ЗНАЧЕНИЯ

показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон 
территориального развития


1. Доля работников хозяйственных товариществ и обществ, акции (доли) в уставном (складочном) капитале которых не принадлежат Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, муниципальным образованиям, - 60 процентов.
2. Уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта Российской Федерации - 0,6.
3. Среднегодовые показатели развития промышленного производства - 181,3 тыс. рублей на душу населения.
4. Среднегодовые показатели развития производства сельскохозяйственной продукции - 15,8 тыс. рублей на душу населения.
5. Величина, характеризующая отношение среднедушевого дохода гражданина к HYPERLINK consultantplus://offline/ref=F070E82CBBF84019B371D36C0538FEB670169BAE3DBBAF4C39D83CDECBF5DCA930CEEE3C814DE6ADi6C2Oпрожиточному минимуму, - 313 процентов.
6. Показатель миграционного прироста - 0 человек на 10000 человек. 
7. Уровень смертности населения в трудоспособном возрасте - 4,7 умершего на 1000 человек трудоспособного возраста.
8. Доля ветхого и аварийного жилищного фонда в объеме всего жилищного фонда - 1,9 процента.
9. Доля длительной (более 1 года) безработицы - 2,5 процента.


____________
УТВЕРЖДЕНА
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 13 февраля 2013 г.  №  115






М Е Т О Д И К А

расчета показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации  подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития


1. Настоящая методика устанавливает правила расчета показателей, указанных в части 2 статьи 4 Федерального закона «О зонах территориального развития в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее - Закон), в целях утверждения перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития (далее - перечень).
2. Значение каждого показателя из числа показателей, указанных в части 2 статьи 4 Закона, за 10-летний период, предшествующий году утверждения перечня, определяется по формуле:

EMBED Equation.3,
где:
i - субъект Российской Федерации;
j - номер показателя (от 1 до 9), указанного в части 2 статьи 4 Закона;
t - отчетный период (год);
 EMBED Equation.3   - j-й показатель i-го субъекта Российской Федерации за t-й отчетный период;
 EMBED Equation.3   - вес j-го показателя i-го субъекта Российской Федерации за t-й отчетный период, который определяется по формуле:
EMBED Equation.3, 
где:
 EMBED Equation.3   - ранг по j-му показателю i-го субъекта Российской Федерацииt-го отчетного периода. 
В целях применения настоящей методики понятие «ранг» означает порядковый номер периода (года), определяемый таким образом, что более раннему периоду (году) присваивается меньший порядковый номер.
3. В качестве значения показателя доли работников хозяйственных товариществ и обществ, акции (доли) в уставном (складочном) капитале которых не принадлежат Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, муниципальным образованиям (EMBED Equation.3), используется значение официальной статистической информации по показателю - распределению среднегодовой численности занятых в экономике по формам собственности (частная собственность), формируемому Федеральной службой государственной статистики, i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде.
4. В качестве значения показателя - уровня расчетной бюджетной обеспеченности субъекта Российской Федерации (EMBED Equation.3) используется значение показателя - уровня расчетной бюджетной обеспеченности субъекта Российской Федерации до распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, формируемого Министерством финансов Российской Федерации, i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде.
5. Значение среднегодовых показателей развития промышленного производства определяется по формуле:

EMBED Equation.3,
где:

EMBED Equation.3- значение официальной статистической информации по показателю, характеризующему, сколько отгружено товаров собственного производства, выполнено работ, услуг собственными силами, по сумме таких видов экономической деятельности, как добыча полезных ископаемых, обрабатывающие производства, производство и распределение электроэнергии, газа и воды, формируемому Федеральной службой государственной статистики, i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде;
EMBED Equation.3- значение официальной статистической информации по показателю - численности постоянного населения в среднем за 1 год (человек), формируемому Федеральной службой государственной статистики, i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде.
6. Значение среднегодовых показателей развития производства сельскохозяйственной продукции определяется по формуле:

EMBED Equation.3, 
где:
 EMBED Equation.3   - значение официальной статистической информации по показателю - объему производства продукции сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий, формируемому Федеральной службой государственной статистики, i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде;
 EMBED Equation.3   - значение официальной статистической информации по показателю - численности постоянного населения в среднем за 1 год (человек), формируемому Федеральной службой государственной статистики, i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде.
7. В качестве значения показателя величины, характеризующей отношение среднедушевого дохода гражданина к HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=F070E82CBBF84019B371D36C0538FEB670169BAE3DBBAF4C39D83CDECBF5DCA930CEEE3C814DE6ADi6C2O"прожиточному минимуму (EMBED Equation.3), используется значение официальной статистической информации по показателю - величине, характеризующей соотношение среднедушевых денежных доходов населения с величиной прожиточного минимума, формируемому Федеральной службой государственной статистики, i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде.
Расчет оценки среднегодового значения величины прожиточного минимума осуществляется делением суммы величин, установленных в целом по Российской Федерации и соответствующему субъекту Российской Федерации, за I - IV кварталы отчетного года на 4.
8. В качестве значения показателя миграционного прироста (EMBED Equation.3) используется значение официальной статистической информации по показателю - коэффициенту миграционного прироста (на 10000 человек населения) по субъекту Российской Федерации, формируемому Федеральной службой государственной статистики, i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде.
9. В качестве значения показателя - уровня смертности населения в трудоспособном возрасте (EMBED Equation.3) используется значение официальной статистической информации по показателю - смертности населения в трудоспособном возрасте в субъекте Российской Федерации, формируемому Федеральной службой государственной статистики, i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде.
10. В качестве значения показателя доли ветхого и аварийного жилищного фонда в объеме всего жилищного фонда (EMBED Equation.3) используется среднегодовое значение официальной статистической информации по показателю - удельному весу ветхого и аварийного жилищного фонда в общей площади всего жилищного фонда, формируемому Федеральной службой государственной статистики, i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде.
11. В качестве значения показателя доли длительной (более 1 года) безработицы используется значение статистической информации по показателю - доле длительной (более 1 года) безработицы в общей численности экономически активного населения, рассчитываемому по формуле:

EMBED Equation.3, 
где:
 EMBED Equation.3   - значение официальной статистической информации по показателю - численности безработных, ищущих работу 12 месяцев и более (длительная безработица), формируемому Федеральной службой государственной статистики и определенному на основании официальной статистической информации по итогам выборочных обследований по проблемам занятости, i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде;
 EMBED Equation.3   - значение официальной статистической информации по показателю - численности экономически активного населения, формируемому Федеральной службой государственной статистики и определенному на основании официальной статистической информации по итогам выборочных обследований по проблемам занятости,i-го субъекта Российской Федерации в t-м отчетном периоде.
12. В случае отсутствия за 1 год или несколько лет в течение10-летнего периода, предшествующего планируемому году утверждения перечня, информации, в том числе статистической, для расчетав соответствии с настоящей методикой показателей из числа показателей, указанных в части 2 статьи 4 Закона:
а) значение каждого показателя из числа показателей, указанных в части 2 статьи 4 Закона, за 10-летний период, предшествующий году утверждения перечня, рассчитывается на основе данных, представленных Федеральной службой государственной статистики и Министерством финансов Российской Федерации;
б) ранг присваивается отчетным периодам, за которые Федеральная служба государственной статистики и Министерство финансов Российской Федерации представили данные.
13. В случае отсутствия за 10-летний период, предшествующий планируемому году утверждения перечня, информации, в том числе статистической, для расчета в соответствии с настоящей методикой показателей из числа показателей, указанных в части 2 статьи 4 Закона, значение такого показателя устанавливается как равное предельному значению этого показателя в соответствии с предельными значениями показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 13 февраля 2013 г. №  115  «Об установлении предельных значений показателей, методик их расчета и порядка их применения в целях утверждения перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития».


____________



</text>
</document>