<document><title>Об установлении предельных значений показателей, методик их расчета и порядка их применения в целях утверждения перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 февраля 2013 года №115
Справка
132Kb
Документ внесён Минэкономразвития России.
В соответствии с частью 3 статьи 4 Федерального закона от 3 декабря 2011 года № 392-ФЗ «О зонах территориального развития в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» Правительство Российской Федерации в целях утверждения перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития, устанавливает предельные значения показателей, методику их расчёта и порядок их применения.
Постановлением утверждаются:
- правила применения показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития;
- предельные значения показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития;
- методика расчёта показателей, исходя из которых субъект Российской Федерации подлежит включению в перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития.
</text>
</document>