<document><title>Дмитрий Рогозин провёл в Приморье совещание по развитию судостроения</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

В ходе рабочей поездки по Приморскому краю заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин провёл совещание по развитию судостроения. В совещании также принял участие президент, председатель правления компании «Роснефть» Игорь Сечин.
Как заявил, в частности, вице-премьер, кардинальным образом улучшить ситуацию с судостроением в стране можно только путём взаимных усилий государства и национального частного бизнеса.
По словам Дмитрия Рогозина, в отечественном судостроении накопился огромный груз нерешённых проблем, и чтобы переломить ситуацию, нужно принимать системные меры. Он призвал коллег к достижению конкретных результатов.
Вице-премьер напомнил, что 7 августа на заседании Военно-промышленной комиссии он поручил Минпромторгу свести воедино планы по гражданскому судостроению. По его словам, в документах должны быть отражены основные потребности заказчиков («Роснефть», «Газпром», «Совкомфлот», «Новатэк»). При этом Дмитрий Рогозин поручил выделить в отдельную графу те заказы, которые судостроители не успевают реализовать в срок, и предложить меры, которые компенсировали бы этот разрыв.
Также в ходе совещания обсуждалась проблема строительства судостроительного завода «Звезда», которое задерживается на 14 месяцев. Дмитрий Рогозин потребовал представить все финансовые расчёты по этому проекту, а также доложить о возможностях ускорения сроков его завершения.
По итогам совещания заместитель Председателя Правительства сообщил, что на нём была высказана и поддержана идея «Роснефти» о привлечении консорциума инвесторов для ускорения строительства судоверфи «Звезда».
</text>
</document>