<document><title>Об утверждении схемы территориального планирования Российской Федерации в части трубопроводного транспорта</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 августа 2013 года №1416-р. Схема содержит карту планируемого размещения объектов федерального значения в области трубопроводного транспорта на период до 2030 года.
Справка
447Kb
Документ разработан Минэнерго России.
Распоряжение утверждает схему территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (в части трубопроводного транспорта), которая содержит положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области трубопроводного транспорта на период до 2030 года.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (в части трубопроводного транспорта) разработана с учётом стратегий социально-экономического развития федеральных округов (макрорегионов) и субъектов Российской Федерации, Генеральной схемы развития нефтяной отрасли до 2020 года, Генеральной схемы развития газовой отрасли на период до 2030 года, а также с учётом данных, представленных организациями топливно-энергетического комплекса.
</text>
</document>