<document><title>Об утверждении схемы территориального планирования Российской Федерации в части трубопроводного транспорта</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 августа 2013 года №1416-р. Схема содержит карту планируемого размещения объектов федерального значения в области трубопроводного транспорта на период до 2030 года.
Справка
447Kb
Документ разработан Минэнерго России.
Распоряжение утверждает схему территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (в части трубопроводного транспорта), которая содержит положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области трубопроводного транспорта на период до 2030 года.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (в части трубопроводного транспорта) разработана с учётом стратегий социально-экономического развития федеральных округов (макрорегионов) и субъектов Российской Федерации, Генеральной схемы развития нефтяной отрасли до 2020 года, Генеральной схемы развития газовой отрасли на период до 2030 года, а также с учётом данных, представленных организациями топливно-энергетического комплекса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 августа 2013 г.  № 1416-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемую схему территориального планирования 
Российской Федерации в области федерального транспорта (в части 
трубопроводного транспорта). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 августа 2013 г.  № 1416-р   
 
 
 
 
 
 
С Х Е М А 
 
территориального планирования Российской Федерации в области 
федерального транспорта (в части трубопроводного транспорта) 
 
 
I. Положение о территориальном планировании 
 
Настоящий документ содержит сведения о видах, назначении, 
наименованиях, об основных характеристиках, о местоположении 
и характеристиках зон с особыми условиями использования территорий 
планируемых для размещения объектов федерального значения в области 
трубопроводного транспорта на период до 2030 года.  
 
1. Магистральные трубопроводы для транспортировки  
жидких и газообразных углеводородов 
 
Основой для размещения новых объектов магистральных 
нефтепроводов является развитие нефтедобычи в стране в 2012 - 
2020 годах, освоение новых центров нефтедобычи и увеличение 
нефтеотдачи на разрабатываемых месторождениях в традиционных 
районах. 
Целью размещения новых объектов является развитие системы 
магистрального трубопроводного транспорта Российской Федерации для 
полного обеспечения потребностей в транспортировке нефти 
и нефтепродуктов на внутреннем рынке и экспортных поставок на основе 
применения современных передовых отраслевых технологий, 
обеспечивающих высокий уровень надежности, промышленной 
и экологической безопасности, а также оптимальный уровень затрат для 
нефтяных компаний и потребителей услуг. 
 2 
Развитие системы магистральных нефтепроводов 
Перечень планируемых к строительству объектов магистральных 
нефтепроводов предусмотрен приложением № 1. 
Нефтепровод "Заполярье - Пурпе" (2-й этап и 3-й этап) (НП I) 
Проектная пропускная способность нефтепровода "Заполярье -  
Пурпе" - около 45 млн. тонн в год. Общая протяженность нефтепровода - 
около 358 км, диаметр - 820 мм и 1020 мм, рабочее давление - 7 МПа. 
В рамках этого проекта предполагается поэтапный ввод нефтепровода в 
эксплуатацию:  
2-й этап - декабрь 2015 г.; 
3-й этап - декабрь 2016 г. 
На трассе нефтепровода предусмотрено строительство головной 
нефтеперекачивающей станции № 1 и нефтеперекачивающей станции № 2. 
 
Нефтепровод "Куюмба - Тайшет" (НП II) 
 
Строительство нефтепровода "Куюмба - Тайшет" планируется для 
транспортировки нефти от новых месторождений Красноярского края 
(Юрубчено-Тохомского и Куюмбинского месторождений) до 
трубопроводной системы "Восточная Сибирь - Тихий океан". 
Протяженность нефтепровода - 710 км, диаметр - 530 мм и 720 мм, рабочее 
давление - 7 МПа. Пропускная способность - до 15 млн. тонн нефти в год.  
На трассе нефтепровода предусмотрено строительство головной 
нефтеперекачивающей станции № 1, нефтеперекачивающей станции № 2, 
нефтеперекачивающей станции № 3 и нефтеперекачивающей станции № 4.  
Нефтепровод-отвод "Трубопроводная система "Восточная Сибирь -  
Тихий океан" - Комсомольский нефтеперерабатывающий завод" (НП III) 
Протяженность нефтепровода - 360 км, диаметр - 530 мм, рабочее 
давление - 6 МПа. Пропускная способность - 8 млн. тонн нефти в год.  
На трассе нефтепровода-отвода предусмотрено строительство 
головной нефтеперекачивающей станции, нефтеперекачивающей станции 
№ 1, нефтеперекачивающей станции № 2 и приемо-сдаточного пункта 
нефти.  
 3 
Нефтепровод-отвод от 147 км магистрального  
нефтепровода "Тихорецк - Новороссийск-2"  
до Афипского нефтеперерабатывающего завода (НП IV) 
 
Проект предусматривает строительство нефтепровода-отвода 
от 147 км магистрального нефтепровода "Тихорецк - Новороссийск-2" для 
увеличения объема поставки нефти на Афипский нефтеперерабатывающий 
завод до 6 млн. тонн в год. Протяженность нефтепровода - 70 км, диаметр - 
530 мм, рабочее давление - 6 МПа. 
На трассе нефтепровода-отвода предусмотрено строительство 
нефтеперекачивающей станции "Нововеличковская-3".  
 
Участок - обход г. Пензы (НП V) 
 
Строительство обходного нефтепровода, проходящего 
вне территории г. Пензы. Протяженность нефтепровода-обхода - 89 км, 
диаметр - 1220 мм. Рабочее давление - 6 МПа.  
На трассе нефтепровода-обхода предусмотрено строительство 
нефтеперекачивающей станции "Пенза-2". 
 
Нефтепровод-отвод "Трубопроводная система  
"Восточная Сибирь - Тихий океан" - Хабаровский 
нефтеперерабатывающий завод" (НП VI) 
 
Проект предусматривает строительство нефтепровода-отвода 
в однониточном исполнении от нефтеперекачивающей станции № 34 
трубопроводной системы "Восточная Сибирь - Тихий океан" для 
увеличения объема поставки нефти до 6 млн. тонн для открытого 
акционерного общества "Хабаровский нефтеперерабатывающий завод". 
Протяженность нефтепровода - 27 км, диаметр - 530 мм. Пропускная 
способность - 6 млн. тонн нефти в год. Завершение строительства 
нефтепровода-отвода и введение его в эксплуатацию планируется на 
2015 год. 
 
Расширение нефтепровода закрытого акционерного общества  
"Каспийский трубопроводный консорциум-Р" (НП VII) 
 
Проект предусматривает увеличение пропускной способности 
магистрального нефтепровода закрытого акционерного общества 
 4 
"Каспийский трубопроводный консорциум-Р" с 28 млн. тонн нефти в год 
до 67 млн. тонн в год. 
На трассе действующего нефтепровода предусмотрено 
строительство нефтеперекачивающих станций А-НПС-4А, А-НПС-5А, 
НПС-2, НПС-3, НПС-4, НПС-5, НПС-7 и НПС-8. 
 
Развитие системы магистральных нефтепродуктопроводов 
 
Перечень планируемых к строительству объектов магистральных 
нефтепродуктопроводов предусмотрен приложением № 2. 
 
Проект "Юг" (НПП I) 
 
Проект "Юг" предусматривает строительство магистрального 
нефтепродуктопровода "Сызрань - Саратов - Волгоград - Черноморское 
побережье". Протяженность нефтепродуктопровода - 1465 км, диаметр - 
530 мм, рабочее давление - 6 МПа. Проектная пропускная способность - 
8,7 млн. тонн нефтепродуктов в год.  
На трассе нефтепродуктопровода предусмотрено строительство 
линейных производственно-диспетчерских станций "Березанская", 
"Предгорная", "Котельниковская", "Сальск", "Камыши", "Дубовка" и 
"Хвалынск", головных перекачивающих станций "Волгоград" и "Сызрань", 
а также перекачивающей станции "Саратов".  
 
Проект "Север" (НПП II) 
 
Проект "Север" предусматривает строительство магистрального 
нефтепродуктопровода "Кириши - Приморск". Нефтепродуктопровод 
представляет собой 2-й пусковой комплекс 1-й очереди магистрального 
нефтепродуктопровода "Второво - Ярославль - Кириши - Приморск". 
Протяженность нефтепродуктопровода - 600 км, диаметр - 530 мм,  
рабочее давление - 6 МПа. Проектная пропускная способность -  
16,1 - 16,6 млн. тонн нефтепродуктов в год.  
На трассе нефтепродуктопровода предусмотрено строительство 
промежуточных перекачивающих станций ППС-1, ППС-2, ППС-3, ППС-4, 
ППС-5, "Второво", "Некоуз", "Быково", "Песь" и "Невская", а также 
головных перекачивающих станций "Ярославль" и "Кириши". 
 
 
 5 
Отвод от линейной производственно-диспетчерской  
станции "Юргамыш" до магистрального нефтепродуктопровода  
"Уфа - Петропавловск" (НПП III) 
 
Проект предусматривает строительство магистрального 
нефтепродуктопровода-отвода от линейной производственно-
диспетчерской станции "Юргамыш" до магистрального 
нефтепродуктопровода "Уфа - Петропавловск". Протяженность 
нефтепродуктопровода - 4 км, диаметр - 530 мм, рабочее давление - 6 МПа. 
Проектная пропускная способность - до 4 млн. тонн нефтепродуктов в год. 
 
Нефтепродуктопровод "Кстово - Нагорная" (НПП IV) 
 
Строительство нефтепродуктопровода "Кстово - Нагорная" 
предусматривает поставку нефтепродуктов с нефтеперерабатывающего 
завода общества с ограниченной ответственностью "ЛУКОЙЛ-
Нижегороднефтеоргсинтез" потребителям московского региона в объеме 
3,8 млн. тонн в год. Протяженность нефтепродуктопровода - 450 км, 
диаметр - 426 мм и 273 мм, рабочее давление - 6 МПа. Планируется 
строительство резервуарной емкости на 120 тыс. куб. метров. 
На трассе нефтепродуктопровода предусмотрено строительство 
головной перекачивающей станции "Кстово", промежуточной 
перекачивающей станции "Второво" и перекачивающей станции 
"Нагорная".  
 
Нефтепродуктопровод-перемычка  
"Морской порт Приморск - морской порт Высоцк" (НПП V) 
 
Проект нефтепродуктопровод-перемычка "Морской порт Приморск - 
морской порт Высоцк" предусматривает поставку нефтепродуктов 
с нефтеперерабатывающих заводов общества с ограниченной 
ответственностью "ЛУКОЙЛ-Нижегороднефтеоргсинтез" и общества 
с ограниченной ответственностью "ЛУКОЙЛ-Пермнефтеоргсинтез" на 
терминал "РПК - Высоцк "ЛУКОЙЛ-2".  
Протяженность нефтепродуктопровода-перемычки - 46 км, диаметр - 
377 мм, рабочее давление - 6 МПа. Проектная пропускная способность - 
5 млн. тонн нефтепродуктов в год.  
На трассе нефтепродуктопровода-перемычки предусмотрено 
строительство головной перекачивающей станции "Приморск". 
 6 
Развитие системы транспортировки газового конденсата 
 
В перспективе система транспорта и переработки жидких 
углеводородов (газового конденсата) в Надым-Пур-Тазовском регионе не 
сможет полностью принять и переработать прогнозируемые к добыче 
объемы жидкого углеводородного сырья.  
Для транспорта нефти и избыточных объемов стабильного 
конденсата ачимовских залежей северных месторождений Западной 
Сибири, которые не сможет принять на переработку Сургутский завод по 
стабилизации конденсата (в связи с проектными ограничениями объем 
"тяжелых" жидких углеводородов может составлять не более 30 процентов 
от общего объема поставляемого сырья), предусматривается строительство 
установок стабилизации жидких углеводородов и конденсатопровода 
ГКП I "Уренгой - Пурпе" с дальнейшей поставкой жидкого 
углеводородного сырья в систему магистральных нефтепроводов 
открытого акционерного общества "Акционерная компания по транспорту 
нефти "Транснефть". 
Ввод в эксплуатацию планируемого конденсатопровода 
ГКП I "Уренгой - Пурпе" в регионе Надым-Пур-Таз намечен на конец 
2013 года.  
Перечень планируемых к строительству объектов магистральных 
конденсатопроводов предусмотрен приложением № 3.  
 
Развитие системы магистральных газопроводов 
 
Очередность ввода новых мощностей в трубопроводном транспорте 
газа на долгосрочную перспективу определяется с учетом ожидаемых 
сроков их эффективной загрузки и обеспечения оптимальной 
производительности газотранспортной системы. 
Сроки ввода перспективных объектов будут определяться исходя из 
конъюнктуры внешнего и внутреннего рынков, государственной политики 
в отрасли (включая налогообложение), динамики цен на металл и других 
факторов. 
Перечень планируемых к строительству объектов магистральных 
газопроводов предусмотрен приложением № 4. 
 
 
 
 
 7 
Газопровод "Бованенково - Ухта. III нитка" (ГП I) 
 
Газопровод "Бованенково - Ухта. III нитка" является составной 
частью газопровода "Ямал - Европа". Газопровод "Бованенково - Ухта" 
станет частью Единой системы газоснабжения. Строительство III нитки 
планируется осуществить в одном коридоре с газопроводами, 
сооружаемыми по проекту "Система магистральных газопроводов 
Бованенково - Ухта" (I и II нитки).  
Строительство газопровода планируется начать в период с января 
2017 г. по январь 2019 г. Завершить строительство газопровода и ввести 
его в эксплуатацию планируется с декабря 2021 г. по декабрь 2023 г. 
Проектный срок службы газопровода - 50 лет. 
Основными источниками газа являются Бованенковское 
нефтегазоконденсатное месторождение и Харасавэйское газоконденсатное 
месторождение, расположенные на полуострове Ямал, а также 
месторождения севера Западной Сибири. 
Система магистральных газопроводов "Бованенково - Ухта" будет 
сооружена для транспортировки газа с месторождений в северные и 
центральные районы России (Республика Коми, Архангельская, 
Вологодская, Ленинградская, Костромская, Новгородская, Тверская, 
Псковская и Смоленская области) и далее европейским потребителям. 
Проектный среднегодовой объем транспортировки по газопроводу 
"Бованенково - Ухта. III нитка" составляет 60 млрд. куб. метров. 
Общая протяженность III нитки газопровода "Бованенково - Ухта" 
должна составить 1110 км, из которых 302 км будет проходить по 
территории Ямало-Ненецкого автономного округа, 808 км - по территории 
Республики Коми. Планируемый диаметр труб газопровода - 1420 мм, 
1220 мм. Проектное давление в газопроводе - 11,8 МПа. 
На трассе газопровода предусмотрено строительство компрессорных 
цехов на компрессорных станциях - КЦ-3 компрессорной станции 
"Байдарацкая", КЦ-3 компрессорной станции "Ярынская", КЦ-3 
компрессорной станции "Гагарацкая", КЦ-3 компрессорной станции 
"Воркутинская", КЦ-3 компрессорной станции "Усинская", КЦ-3 
компрессорной станции "Интинская", КЦ-3 компрессорной станции 
"Сынинская", КЦ-3 компрессорной станции "Чикшинская" и КЦ-3 
компрессорной станции "Малоперанская". 
Газопровод будет проложен как в надземном, так и в подземном 
исполнении. При пересечении рек газопровод будет укладываться под их 
русло. 
 8 
Газопровод "Бованенково - Ухта. IV нитка" (ГП II) 
 
Газопровод "Бованенково - Ухта. IV нитка" является составной 
частью газопровода "Ямал - Европа". Газопровод "Бованенково - Ухта" 
станет частью Единой системы газоснабжения. Строительство новой 
IV нитки планируется осуществить в одном коридоре с газопроводами, 
сооружаемыми по проекту "Система магистральных газопроводов 
Бованенково - Ухта" (I и II нитки).  
Строительство газопровода планируется начать в период с января 
2021 г. по январь 2023 г. Завершить строительство газопровода и ввести 
его в эксплуатацию планируется в период с декабря 2025 г. по декабрь 
2027 г. Проектный срок службы газопровода - 50 лет. 
Основными источниками газа являются Бованенковское 
нефтегазоконденсатное месторождение и Харасавэйское газоконденсатное 
месторождение, расположенные на полуострове Ямал, а также 
месторождения севера Западной Сибири.  
Система магистральных газопроводов "Бованенково - Ухта" будет 
сооружена для транспортировки газа с месторождений в северные 
и центральные районы России (Республика Коми, Архангельская, 
Вологодская, Ленинградская, Костромская, Новгородская, Тверская, 
Псковская и Смоленская области) и далее европейским потребителям. 
Проектный среднегодовой объем транспортировки по газопроводу 
"Бованенково - Ухта. IV нитка" составляет 60 млрд. куб. метров. 
Общая протяженность IV нитки газопровода "Бованенково - Ухта" 
должна составить 1110 км, из которых 302 км будет проходить по 
территории Ямало-Ненецкого автономного округа, 808 км - по территории 
Республики Коми. Планируемый диаметр труб газопровода - 1420 мм, 
1220 мм. Проектное давление в газопроводе - 11,8 МПа.  
На трассе газопровода предусмотрено строительство компрессорных 
цехов на компрессорных станциях - КЦ-4 компрессорной станции 
"Байдарацкая", КЦ-4 компрессорной станции "Ярынская", КЦ-4 
компрессорной станции "Гагарацкая", КЦ-4 компрессорной станции 
"Воркутинская", КЦ-4 компрессорной станции "Усинская", КЦ-4 
компрессорной станции "Интинская", КЦ-4 компрессорной станции 
"Сынинская", КЦ-4 компрессорной станции "Чикшинская" и КЦ-4 
компрессорной станции "Малоперанская".  
Газопровод будет проложен как в надземном, так и в подземном 
исполнении. При пересечении рек газопровод будет укладываться под их 
русло. 
 9 
Газопровод "Бованенково - Ухта. V нитка" (ГП III) 
 
Газопровод "Бованенково - Ухта. V нитка" является составной 
частью газопровода "Ямал - Европа". Газопровод "Бованенково - Ухта" 
станет частью Единой системы газоснабжения. Строительство новой 
V нитки планируется осуществить в одном коридоре с газопроводами, 
сооружаемыми по проекту "Система магистральных газопроводов 
Бованенково - Ухта" (I и II нитки).  
Строительство газопровода планируется начать в период с января 
2025 г. по январь 2027 г. Завершить строительство газопровода и ввести 
его в эксплуатацию планируется в период с декабря 2029 г. по декабрь 
2031 г. Проектный срок службы газопровода - 50 лет. 
Основными источниками газа являются Бованенковское 
нефтегазоконденсатное месторождение и Харасавэйское газоконденсатное 
месторождение, расположенные на полуострове Ямал, а также 
месторождения севера Западной Сибири.  
Система магистральных газопроводов "Бованенково - Ухта" будет 
сооружена для транспортировки газа с месторождений в северные и 
центральные районы России (Республика Коми, Архангельская, 
Вологодская, Ленинградская, Костромская, Новгородская, Тверская, 
Псковская и Смоленская области) и далее европейским потребителям. 
Проектный среднегодовой объем транспортировки по газопроводу 
"Бованенково - Ухта. V нитка" составляет 60 млрд. куб. метров. 
Общая протяженность V нитки газопровода "Бованенково - Ухта" 
должна составить 1110 км, из которых 302 км будет проходить по 
территории Ямало-Ненецкого автономного округа, 808 км - по территории 
Республики Коми. Планируемый диаметр труб газопровода - 1420 мм, 
1220 мм. Проектное давление в газопроводе - 11,8 МПа. 
На трассе газопровода предусмотрено строительство компрессорных 
цехов на компрессорных станциях - КЦ-5 компрессорной станции 
"Байдарацкая", КЦ-5 компрессорной станции "Ярынская", КЦ-5 
компрессорной станции "Гагарацкая", КЦ-5 компрессорной станции 
"Воркутинская", КЦ-5 компрессорной станции "Усинская", КЦ-5 
компрессорной станции "Интинская", КЦ-5 компрессорной станции 
"Сынинская", КЦ-5 компрессорной станции "Чикшинская" и КЦ-5 
компрессорной станции "Малоперанская". 
Газопровод будет проложен как в надземном, так и в подземном 
исполнении. При пересечении рек газопровод будет укладываться под их 
русло. 

</text>
</document>