<document><title>Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
На заседании обсуждались ход реализации госпрограммы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года, исполнение указов Президента РФ от 7 мая 2012 года, а также создание рабочей группы по вопросам развития агропромышленного комплекса округа.
Перед началом совещания Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения.
Оглавление:
Вступительное слово Д.Медведева
Доклад А.Силуанова
Стенограмма:
19 августа 2013
19 августа 2013
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Д.Медведев:  Основные наши, запланированные вопросы касаются госпрограммы по Северному Кавказу и ряда указов Президента. Я напомню, что в этих документах определены целевые показатели и по созданию новых, высокопроизводительных рабочих мест, и по повышению качества медицинского и социального обслуживания, и по развитию малого и среднего бизнеса. Понятно, что от того, как мы здесь будем работать, зависит социально-экономическая стабильность в регионе, а значит, благополучие и в не меньшей степени безопасность людей. Очень важно действовать скоординировано федеральным структурам, региональным структурам и местной власти.
Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа от 8 февраля 2013 г.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа от 2 октября 2012 г.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа от 19 июня 2012 г.
Особое внимание нужно уделить использованию этих средств, потому что с этим, как всегда, у нас всё очень непросто. Нужно обеспечить полноценный государственный и общественный контроль. Я думаю, что для этого можно было бы даже прямо при нашей комиссии создать специальную рабочую группу, для того чтобы более внимательно относиться к контрольным вопросам. Решения, которые приняты, должны быть исполнены безусловно, я думаю, здесь никому ничего объяснять не нужно.

Теперь несколько слов по конкретным проблемам. Первая касается повышения оплаты труда работников социальной сферы: у нас есть сложная цель, но в целом достижимая – до 2018 года её уровень должен быть не ниже, чем средняя по экономике региона, а по некоторым профессиям даже превышать в 2 раза. На сегодняшний день на Северном Кавказе ситуация весьма непростая в этом плане. Этот показатель не дотягивает до 7 тыс. рублей – это 40% от средней региональной зарплаты. Конечно, положительные сдвиги есть, это касается стабильности роста зарплат врачей, среднего и младшего медицинского персонала. В Ставрополье, Дагестане, в Ингушетии эти плановые показатели, по данным категориям, подчёркиваю, достигнуты. Но в целом всё равно повышение идёт медленно, надо искать дополнительные средства и не только федеральные. Давайте об этом сегодня поговорим. Один из важных резервов – это оптимизация региональной и муниципальной сети бюджетных организаций и снижение неэффективных расходов.
Протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Вторая тема – медицина. Прежде всего речь идёт о совершенствовании оказания медицинской помощи, включая медико-санитарную и скорую, и о своевременной диагностике, особенно в сельской местности и в труднодоступных районах, которых на Кавказе, как известно, больше всего может быть. Приоритет – здоровью детей и строительству детских лечебных учреждений, а также перинатальных центров.
Третий вопрос – очередь в детские сады. Эта тема общая для всех регионов, тем не менее для Кавказа она наиболее чувствительная. Мы занимаемся этим предметно, с тем чтобы закрыть вопрос в течение года-двух, но сроки можно было бы сокращать в том числе за счёт организации частных образовательных учреждений. Такие инициативы есть, обращаю на это внимание руководителей регионов. И, кстати, вот только что, когда общался с молодёжью Кавказа в центре, который здесь создан, «Машук», об этом мне было задано несколько вопросов, то есть молодёжь считает, что это правильно, обратите тоже на это внимание.
Теперь в отношении госпрограммы «Развитие Северо-Кавказского округа» на период до 2025 года. Здесь главное – создать условия для устойчивого экономического роста, предложить инвесторам перспективные и выгодные проекты и в электроэнергетике, и на селе, в агропромышленном комплексе и, конечно, в туризме, о котором мы много говорим и достаточно много делаем, но пока всё равно развитие туризма в округе, я думаю, никого не устраивает (я тоже об этом сейчас с молодёжью говорил).
Очевидно, что решение таких задач – непростая штука, особенно с учётом ситуации на рынке труда и необходимости создания качественного образования, которое является условием для профессионального развития. Вопросы многоплановые и решать их сложно, но никуда от них не уйти, имея в виду как те преимущества, которыми обладает Кавказ, так и те сложности, которые здесь есть, и, конечно, опираясь на поддержку федерального центра. Этот потенциал нужно грамотно использовать, нужно контролировать достижения соответствующих цифр по плану. Этот план, я напомню, должен быть представлен в Правительство для утверждения до конца этого месяца. В данном случае я обращаюсь к присутствующим коллегам по правую руку.
Давайте обсудим всё, что я сказал, применительно к Северо-Кавказскому округу. Сначала послушаем доклад Министра финансов, а потом я хотел бы, чтобы выступили руководители регионов.
Пожалуйста, Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову).
А.Силуанов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В своём выступлении я хотел бы остановиться на трёх вопросах. Первое – это ситуация с исполнением бюджетов субъектов Северо-Кавказского региона. Второе – это учёт необходимых ресурсов на реализацию указов в бюджетах регионов. И третье – это предложения по мобилизации финансовых средств и пополнению ресурсной базы для финансового обеспечения реализации принятых решений. В своём докладе мне хотелось использовать презентацию, она у вас есть на столах, коллеги, вот такая синяя папка с презентацией.
Первое. Несколько слов об исполнении бюджетов. В целом, Дмитрий Анатольевич, исполнение бюджетов субъектов Северо-Кавказского региона происходит неплохо на фоне исполнения бюджетов других регионов. Рост налоговых и неналоговых доходов составил за восемь месяцев 7% в условиях, когда в целом по Российской Федерации этот показатель составляет всего 1%.
Чем это объяснить? Объяснить структурой экономики. Потому что сейчас происходит в Российской Федерации снижение поступления налога на прибыль, а в условиях, когда мы видим в Северо-Кавказском регионе в основном преобладание сельскохозяйственной структуры экономики, оказание услуг, в добавленной стоимости в основном это преобладание сельскохозяйственного производства, госуправления и многобюджетного сектора. Поэтому общий объём поступления доходов в основном формируется за счёт налога на доходы физических лиц, а налог на доходы физических лиц в нынешних условиях поступает достаточно устойчиво – порядка 10–12% с приростом по сравнению с уровнем прошлого года. Поэтому общая ситуация с бюджетами регионов достаточно устойчива.
Хотел бы отметить несколько цифр. Наибольшие поступления налоговых доходов и неналоговых составили в Карачаево-Черкесской Республике 15% плюс к уровню прошлого года, в Северной Осетии – Алании – 15%, в Республике Дагестан – 12%. Поэтому можно сказать, что идёт пополнение собственной ресурсной базы. Тем не менее ещё достаточно велика зависимость от межбюджетных трансфертов. В основном регионы Северного Кавказа высокодотационные. Если мы возьмём все межбюджетные трансферты, то есть регионы, которые зависят на 86% от межбюджетных трансфертов – это в первую очередь Республика Ингушетия, 80% – Чеченская Республика, 67% – Дагестан. Поэтому здесь, конечно, нужно говорить о повышении собственных доходов и источников.
На третьем слайде…
Д.Медведев: Я хочу вернуться к слайду второму. Здесь у всех плюс-минус, но прилично с учётом того фактора, о котором вы говорили. В Ингушетии – практически по нулям, а почему в Чеченской Республике такое падение?
А.Силуанов: В Чеченской Республике падение… Собственные налоговые доходы растут на 2%, дотации растут…
Д.Медведев: Нет, я имею в виду темпы роста – 2013-й к 2012-му.
А.Силуанов: Общий объём расходов снижается за счёт того, что снижается объём финансирования программы.
Д.Медведев: Из-за снижения программ?
А.Силуанов: В Чеченской Республике в прошлые годы значительные объёмы средств выделялись по программе поддержки социально-экономического развития Чечни.
Д.Медведев: Понятно.
А.Силуанов: На третьем слайде видно, что общий объём дотационности регионов Северного Кавказа растёт. И общий объём дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности в этом году вырос на 20% по сравнению с уровнем прошлого года, в то время как по Российской Федерации всего на 5%, то есть всё больше и больше финансовой помощи за счёт этого источника направляется в регионы Северного Кавказа. И мы видим, что уровень дотационности составит в 2013 году 45% за счёт дотаций на выравнивание, за счёт дотаций на сбалансированность, то есть ещё помимо дотаций на выравнивание добавляются 100 млрд рублей средств на выплату заработной платы в соответствии с заложенными в бюджете ресурсами на выполнение указов.
Без этих средств – то же самое. Без 100 млрд рублей, которые мы выделяем, идёт увеличение доли финансовой помощи из федерального бюджета, поэтому бюджетам субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского региона в этом плане легче, чем остальным регионам России.
Четвёртый слайд – это объёмы средств, которые требуются на выполнение указа по повышению заработной платы по данным Министерства финансов, и те ресурсы, которые учтены в бюджетах субъектов Российской Федерации. 18,7 млрд требуется, учтено 13,5 млрд, причём здесь учтены уже с учётом первой части поддержки из такого источника, как дотации на сбалансированность.
Тем не менее у нас осталась ещё вторая часть – 40 млрд рублей из 100 млрд, которые учтены на поддержку регионов, и эти средства будут выделяться с учётом выполнения тех показателей «дорожных карт», которые приняты субъектами Российской Федерации. Мы сейчас собираем информацию с наших федеральных министерств о выполнении регионами этих «дорожных карт». И, как мы и договаривались, оставшаяся часть в размере 40 млрд рублей поддержки будет выделена при условии выполнениями регионами показателей, которые они сами на себя взяли по повышению заработной платы работникам бюджетной сферы и других параметров.
С учётом дополнительной поддержки мы видим, что часть регионов справляется с повышением заработной платы, например, Республика Дагестан, Кабардино-Балкарская Республика, Ставропольский край, а отдельные регионы вызывают у нас беспокойство, а именно Чеченская Республика и Республика Ингушетия. В этой связи у нас подготовлено предложение, где взять необходимые ресурсы, я на этом чуть позже остановлюсь в своём докладе.
Если говорить о том, какой объём средств дополнительных придётся направить регионам на выполнение указа по повышению заработной платы, то мы видим, что с учётом распределения 40 млрд рублей (это оставшиеся наши резервы) около 45% всех ресурсов, которые считаются исходя из собственных налоговых доходов, дополнительной финансовой помощи, которая выделяется за счёт дотаций на сбалансированность и дотаций на выравнивание, придётся направить регионам на выполнение указов. Это в принципе приличная, конечно, сумма, приличная величина, но тем не менее указы – это приоритет, и поэтому мы считаем, что это вполне по силам субъектам Российской Федерации.
Несколько слов о выполнении указа Президента об обеспечении дошкольным образованием. По данным субъектов Российской Федерации, на выполнение этой задачи требуется 8,7 млрд рублей, при этом предусмотрено в бюджетах 3, 9 млрд рублей. Но помимо этого у нас предусмотрены средства поддержки из федерального бюджета за счёт выделения дотаций на сбалансированность в размере 50 млрд рублей, за счёт выделения кредитов бюджетных (8 млрд рублей) и субсидии в размере 1 млрд рублей.
С учётом этого практически все субъекты Российской Федерации, по данным регионов, выполняют эту норму, и у нас есть два региона, по которым есть обеспокоенность, – это Карачаево-Черкессия и Республика Северная Осетия. Но здесь в тех показателях потребности, которые указаны этими регионами, указан общий объём потребности в ресурсах до конца 2016 года, поэтому у субъектов есть ещё возможность, для того чтобы реализовать часть задач в этом году и в следующем году уже выходить на показатели указа к 2016 году. Поэтому мы считаем, что по этому параметру субъекты Российской Федерации Северо-Кавказского округа могут справиться с учётом как собственных средств, так и с учётом поддержки из федерального бюджета.
Седьмой слайд показывает ситуацию с выполнением указа по переселению граждан из аварийного жилищного фонда. По оценке фонда ЖКХ, общий объём потребности для решения задачи составляет 4,2 млрд рублей. При этом за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации требуется выделить 1,8 млрд рублей. Не во всех регионах сейчас в полном объёме учтены ресурсы. Учтены в полном объёме ресурсы в Ставропольском крае, более-менее, на уровне порядка 80%; учтены ресурсы в Республике Ингушетия и Республике Северная Осетия – Алания. Другим регионам нужно подтянуться в этом вопросе. Мы продлили реализацию этого решения до 1 октября 2017 года, поэтому время есть ещё, но тем не менее объёмы средств для реализации этой нормы необходимо предусматривать субъектам Российской Федерации. Особенно это касается Чеченской Республики, Карачаево-Черкесской Республики, Кабардино-Балкарской Республики – в этих регионах объём средств недостаточен и находится в разы меньше, нежели потребности для решения этой задачи.
С учётом трёх позиций по реализации указов общий объём ресурсов, который будут направлять субъекты Российской Федерации как за счёт собственных доходов, так и за счёт дополнительных видов финансовой помощи на реализацию указов, составляет порядка 80%. Это немаленькая величина, но ещё раз повторюсь, что это ресурс, который есть в бюджетах регионов.
Вопрос такой: а какие есть дополнительные возможности у регионов по мобилизации дополнительных доходов? Мы можем видеть на слайде №9, что достаточно большой объём резервов есть у регионов, которые имеют достаточно низкий уровень собственных налоговых доходов к ВРП. Конечно, можно сказать, что структура экономики Северо-Кавказского региона отличается тем, что уровень доходов, собираемых на территории, несколько ниже, потому что всё-таки это регионы сельскохозяйственные, нет таких промышленных кластеров, как в промышленно-развитых регионах. Но тем не менее общий объём отношения налоговых доходов к ВРП составляет по Северо-Кавказскому округу всего 10%, по Российской Федерации этот показатель составляет 21,5. Но даже если мы возьмём ситуацию в отдельных регионах, то в Республике Дагестан это 5,4% ВРП, Северная Осетия – 7,1 % ВРП, Кабардино-Балкарская Республика – 9, Карачаево-Черкесская Республика – 9,7.
Мы посмотрели и сравнили, какая ситуация с этим показателем в других, аналогичных по структуре экономики регионах. Республика Алтай, тоже сельскохозяйственный регион  – 14,3 %, Орловская – 14,5, Республика Адыгея, соседи, по сути дела, – 11,6, Республика Калмыкия – 12%. Поэтому здесь можно говорить о необходимости повышения сбора налоговых доходов. За счёт чего? В первую очередь мы видим, Дмитрий Анатольевич, что значительные льготы предоставлены по решениям регионов Северо-Кавказского округа.
Предположим, такие налоговые льготы выше в среднем в 2 раза по сравнению с регионами Российской Федерации, и объём льгот, предоставленных за 2012 год, составляет 7,3 млрд рублей, или 6,3% налоговых доходов. Мы, конечно, говорим о том, что есть налоговые льготы точечные, есть налоговые льготы, которые стимулируют прирост инвестиций в экономику, но давайте посмотрим, что это за льготы.
По налогу на имущество. Есть целый ряд регионов, которые предоставляли до 90% льгот от контингента плательщиков, то есть это практически освобождение от этого налога. Транспортный налог – в 2012 году 42% всего платили субъекты этого налога от… если брать среднюю ситуацию по Российской Федерации.
Я несколько позиций приведу. Налоговые льготы по имуществу, если мы даже возьмём среднее значение по Северо-Кавказскому округу, то доведение до среднего уровня даст возможность увеличить поступления в Чеченской Республике на 203 млн рублей, в Кабардино-Балкарии – на 282. Или налог на землю, льготы по налогу на землю: если мы даже возьмём средний уровень по Северо-Кавказскому округу, то доведение до этого уровня даст возможность Кабардино-Балкарской Республике увеличить доходы на 204 млн рублей.
Несколько слов о льготах по транспортному налогу. Здесь вообще наибольший объём льгот, составляет 3,2 млрд рублей. Я понимаю, что эти доходы формируют дорожные фонды, но дорожные фонды тоже стимулируют развитие экономики, стимулируют развитие бизнеса, а мы видим, что в отдельных регионах достаточно существенные льготы. Предположим, если мы берём средний уровень по Российской Федерации и доводим до этого уровня значения, то можно было бы дополнительно мобилизовать в Ставропольском крае 1 млрд рублей, в Республике Дагестан – 873 млн  рублей, в Чеченской Республике – 385 млн  рублей. У нас получается так, что налоговая отдача с одного транспортного средства в Северо-Кавказском округе составляет 466 рублей, а в Российской Федерации – 2 тыс. рублей с одной машины, то есть мы говорим о том, что, коллеги, есть возможности для того, чтобы повышать уровень доходов, уровень поступлений в бюджет.
В некоторых регионах, Дмитрий Анатольевич, у нас освобождение по транспортному налогу до 150 лошадиных сил автомобиля. Конечно, понятно, можно сказать, что это социальная мера. Но с другой-то стороны, коллеги, 2 тыс. рублей в Российской Федерации с одной машины – и 466 рублей в Северо-Кавказском округе. Здесь нужно посмотреть возможности по дополнительной мобилизации.
Следующие позиции, в которых мы видим возможность сэкономить, оптимизировать расходы, – это возможности сокращения субсидий экономики. 7% от собственных доходов – это субсидии экономики. Есть регионы, которые предоставляли до последнего момента субсидии на производство подакцизной продукции, алкогольной продукции в первую очередь. Мы недавно, в этом году, приняли закон о запрете субсидирования производителей подакцизной продукции, и в этой связи у отдельных регионов есть высвобождаемые средства, которые могут быть направлены на реализацию указов.
Значительная статья расходов – это содержание госслужащих. Здесь тоже в Северо-Кавказских регионах можно существенно сократить расходы. Несколько слов на этот счёт. Здесь количество расходов на содержание государственных служащих гораздо выше, чем в среднем по России. Здесь и по численности государственных служащих перебор, и по содержанию. Назову несколько цифр. Среднесписочная численность государственных служащих: в среднем по России – на 1 тыс. жителей 1,8 человека, госслужащего, в Ингушетии – 4,6, в Чеченской Республике – 3,5, по Северо-Кавказскому округу – 2,1 показатель этот, то есть выше, чем в среднем по России. И расходы на содержание то же самое.
Д.Медведев: Это, честно говоря, всегда, если небольшие субъекты. Нужно сопоставимые субъекты сравнивать. Если сейчас взять, например, Ненецкий автономный округ, там будет вообще 10, наверное.
А.Силуанов: Дмитрий Анатольевич, я согласен с Вами, но здесь на несколько порядков даже, на порядок превышает эта численность среднюю по России. В Республике Дагестан – 1,7, то есть примерно средняя по Российской Федерации, ещё раз повторюсь, в Ингушетии – 4,6, в Чеченской Республике – 3,5, в Северной Осетии…
Д.Медведев: Дагестан потому что самый большой. Это просто будет обратная пропорциональность. Какая республика самая маленькая? Ингушетия же у нас? Там должна быть самая высокая цифра.
А.Силуанов: Да. Казалось бы правильно, но, с другой стороны, и расходы на содержание этой численности больше всех. Давайте посмотрим по Российской Федерации в целом на одного служащего из расчёта на 1 тыс. жителей – 1,5 тыс., в Чеченской Республике – 3 тыс., в Кабардино-Балкарии – 2 тыс. То есть здесь речь идёт о чём? О том, что… Да, и большое количество, предположим, тех же… Знаете, показатель есть – количество служебных автомобилей (чемпион у нас, конечно, Чеченская Республика), где при среднем количестве легковых автомобилей на балансе госорганов или которые арендуют госорганы, он составляет 0,06 на одного служащего, в Чеченской Республике – 0,27. И в Чеченской Республике примерно половина всех служебных автомобилей из Северо-Кавказского федерального округа, то есть есть возможность для существенной оптимизации расходов на государственных служащих.
Кроме того, есть возможность посмотреть и по объёмам сбора с населения за услуги ЖКХ. Уважаемые коллеги, у вас население платит 83% от установленного тарифа. Это очень мало, особенно речь идёт об Ингушетии (55%), Дагестане (61%), Чеченской Республике (75%). То есть речь идёт о том, что инвестиционная привлекательность этой отрасли, когда платежи не соответствуют установленному тарифу, резко сокращается. Поэтому, если посмотреть эти все меры, Дмитрий Анатольевич, по оптимизации расходов на содержание госорганов, меры, которые предлагаются по сокращению льгот, которые предоставлены регионам Северо-Кавказского округа, то размеры средств, которые можно дополнительно получить, превышают даже по некоторым субъектам Российской Федерации те необходимые потребности, которые субъекты нам заявляют, и заявляют дополнительную финансовую помощь.
Несколько слов также о том, что всё-таки касается проблем, наверное, всех, а не только регионов Северного Кавказа. Нам необходимо в условиях повышения заработной платы бюджетников, которое сейчас происходит, посмотреть ещё и по нагрузке на бюджетников, которая не пересматривалась уже много-много лет. Я разговаривал с Министром труда, такую работу Министерство труда вместе с министерствами отраслевыми сейчас ведёт. Таким образом можно было бы повысить производительность труда в бюджетной сфере, о чём, собственно, мы и говорим. Это было бы тоже, с одной стороны, и повышение производительности труда, с другой стороны, и ресурс для экономии на содержание работников бюджетной сферы.
Также можно было бы вернуться, Дмитрий Анатольевич, ещё к вопросу об адресности тех льгот, которые у нас предусмотрены федеральным законодательством, и можно было бы больше прав, конечно, предусмотреть субъектам в этой части. Потому что мы видим, что всё-таки сейчас регионам непросто выполнять те решения, которые содержатся в указах, а вопрос адресности льгот дал бы существенную возможность сэкономить и более справедливо перераспределить бюджетные ресурсы.
Завершая выступление, хотел бы сказать, что в целом мы видим, что доходы бюджетов регионов Северо-Кавказского округа соответствуют нашим прогнозам, ресурсы в целом для выполнения указов есть, есть возможности для перераспределения внутри, так называемого бюджетного манёвра в бюджетах регионов. Мы считаем, что сейчас нужно сконцентрироваться на реализации мер, предусмотренных в указах, не принимая новых каких-то расходных обязательств, а в случае принятия новых расходных обязательств принимать их только при условии, что все действующие обязательства по указам выполнены и по ним не требуются дополнительные средства.
Поэтому ресурсы есть, Дмитрий Анатольевич. Будем мониторить ситуацию с исполнением указов в текущем году. У нас есть различные инструментарии, в том числе и административные – у нас есть соглашения с субъектами Российской Федерации об исполнении бюджетов, с одной стороны, а есть и, конечно, меры финансовой поддержки, но временные, в виде бюджетных кредитов. Конечно, не хотелось задействовать ресурсы, но в случае чего будем задействовать и эти возможности. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. А план по поводу госпрограммы когда у нас будет готов? Я имею в виду по госпрограмме развития Северного Кавказа. Я сказал, что нужно до конца месяца подготовить, и я так понимаю, что там значительная часть работы на Минфине?
А.Силуанов: Дмитрий Анатольевич, мы сейчас работаем с Министерством регионального развития как с заказчиком этой государственной программы, и к Бюджетной комиссии представим предложения.
Д.Медведев: Давайте. Я срок обозначил, до конца месяца план мне нужен. Всё, спасибо.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительственной комиссии  
по вопросам социально-экономического развития  
Северо-Кавказского федерального округа 
 
19 августа 2013 г. 
г.Пятигорск, 
 
Члены Комиссии: 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском  
федеральном округе 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
АБДУЛАТИПОВ 
Рамазан Гаджимурадович 
 
- временно исполняющий обязанности 
Президента Республики Дагестан 
 
БАБАКОВ 
Александр Михайлович 
 
- член Комитета Государственной Думы 
по международным делам  
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ЕВКУРОВ 
Юнус-Бек Баматгиреевич 
 
- временно исполняющий обязанности  
Главы Республики Ингушетия 
 
КАЛАМАНОВ 
Георгий Владимирович 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
КАНОКОВ 
Арсен Баширович 
 
- Глава Кабардино-Балкарской Республики 
2 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАМСУРОВ 
Таймураз Дзамбекович 
 
- Глава Республики  
Северная Осетия - Алания  
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
ТЕМРЕЗОВ 
Рашид Бориспиевич 
 
- Глава Карачаево-Черкесской Республики 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
- первый заместитель Председателя Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
Приглашенные: 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ВЕЛЬМЯЙКИН 
Сергей Федорович 
 
- первый заместитель Министра труда  
и социальной защиты Российской Федерации 
МАНЫЛОВ 
Игорь Евгеньевич 
 
- первый заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
- заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
3 
 
БЕЛЯКОВ 
Сергей Юрьевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
НАГОРНЫХ 
Юрий Дмитриевич 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
 
КОВАЛЕВ 
Иван Иванович 
 
- вице-губернатор - председатель Правительства 
Ставропольского края 
ЭДЕЛЬГЕРИЕВ 
Абубакар Сайд-Хусайнович 
 
- Председатель Правительства Чеченской 
Республики  
 
КОЛТЫПИН 
Петр Николаевич 
 
- председатель Северо-Кавказского банка 
ОАО «Сбербанк России» 
 
КАЛИНИЧЕНКО 
Лариса Анатольевна 
 
- заместитель председателя Правительства 
Ставропольского края - министр финансов 
Ставропольского края 
 
ИВАНОВ 
Алексей Моисеевич 
 
- руководитель межрегионального управления 
Министерства регионального развития 
Российской Федерации по СКФО 
 
 
 

</text>
</document>