<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим участок Левобережная (россыпные), расположенным на территории Свердловской области, для разведки и добычи россыпного золота и платины</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2013 года №1439-р


Документ разработан Министерством природных ресурсов и экологии России.
Распоряжение разработано на основании требований статей 131 и 16 Закона Российской Федерации «О недрах», которыми установлено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляется Правительством Российской Федерации. Основанием возникновения права пользования участком недр федерального значения является в соответствии со статьями 101 и 131 Закона Российской Федерации «О недрах» решение Правительства Российской Федерации об утверждении результатов аукциона.
В качестве объекта аукциона предусматривается участок недр, имеющий площадь 2,8 кв. км. Государственным балансом полезных ископаемых Российской Федерации по состоянию на 1 января 2012 года в пределах участка недр учтены балансовые запасы категории С1: 651 кг золота и 1 кг платины. Участок недр включён Роснедрами в перечень участков недр федерального значения, который опубликован в установленном порядке.
Реализация положений распоряжения не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств федерального бюджета. В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 августа 2013 г.  № 1439-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в 2013 году аукцион на право пользования участком 
недр федерального значения, включающим участок Левобережная 
(россыпные), расположенным на территории Свердловской области, для 
разведки и добычи россыпного золота и платины в порядке согласно 
приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещение 
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2013 г.  № 1439-р   
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
 
проведения аукциона на право пользования участком недр 
федерального значения, включающим участок Левобережная 
(россыпные), расположенным в Свердловской области,  
для разведки и добычи россыпного золота и платины 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования участком недр федерального значения, 
включающим участок Левобережная (россыпные), расположенным на 
территории Свердловской области (далее - участок недр), для разведки 
и  добычи россыпного золота и платины (далее - аукцион) в целях 
определения пользователя недр, отвечающего условиям аукциона 
и обладающего необходимыми финансовыми и техническими средствами. 
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка) 
в  установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения (далее - претендент). 
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона). 
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью 
2,8 кв. километра, имеющий следующие координаты: 
 
 
  
2 
Точки поворота линий, 
ограничивающих  
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 57°35'21" 60°20'25" 
2 57°35'16" 60°20'40" 
3 57°34'44" 60°20'18" 
4 57°34'31" 60о19'53" 
5 57°33'26" 60°19'36" 
6 57°33'06" 60°19'18" 
7 57°32'39" 60°19'08 
8 57°32'33" 60°18'59" 
9 57°32'43" 60°18'43" 
10 57°32'58" 60°18'50" 
11 57°33'09" 60°19'05" 
12 57°33'19" 60°19'07" 
13 57°33'24" 60°18'54" 
14 57°34'05" 60°18'59" 
15 57°34'58" 60°19'51" 
5. Государственным балансом запасов полезных ископаемых 
Российской Федерации на 1 января 2012 г. в пределах участка недр учтены 
балансовые запасы категории С1 в количестве 651 килограмма золота и 
1 килограмма платины. 
6. Разведка и добыча россыпного золота и платины должны 
выполняться на участке недр в соответствии со следующими основными 
условиями пользования участком недр: 
а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) технического проекта освоения участка недр на площадях с 
утвержденными запасами завершаются недропользователем не позднее 
18 месяцев со дня государственной регистрации лицензии на пользование 
участком недр (далее - лицензия); 
б) строительство объектов инфраструктуры, необходимых для 
освоения участка недр, начинается не позднее 24 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии; 
  
3 
в) ввод в эксплуатацию горного предприятия как имущественного 
комплекса, используемого недропользователем для осуществления 
деятельности по разведке и разработке месторождений полезных 
ископаемых, осуществляется не позднее 30 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии; 
г) выход предприятия, указанного в подпункте "в" настоящего 
пункта, на проектную мощность с производительностью в соответствии с 
техническим проектом осуществляется не позднее 36 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии; 
д) при прочих равных условиях в качестве подрядчиков 
(поставщиков) по изготовлению оборудования, технических средств 
и  выполнению различного вида услуг, необходимых для ведения работ, 
связанных с пользованием недрами, привлекаются российские 
организации. 
7. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 5651520 рублей. Победителю аукциона предоставляется право 
пользования участком недр в порядке и на срок, которые установлены 
законодательством Российской Федерации о недрах. 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
8. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями 
и  размещается организатором аукциона на сайте www.torgi.gov.ru 
в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") в срок, установленный законодательством Российской 
Федерации о недрах. 
9. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или форме электронного документа) 
о разъяснении положений аукционной документации. Организатор 
аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого запроса 
направляет разъяснения (в письменной форме или форме электронного 
документа) указанному лицу и размещает их на своем официальном сайте 
в сети "Интернет". 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
10. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
  
4 
б) документы о финансовых, технических, технологических 
и  кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия о порядке и сроках 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий оплату задатка; 
д) документ, подтверждающий оплату сбора за участие в аукционе. 
11. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию (в письменной форме), 
оформленную в соответствии с требованиями, установленными в 
отношении содержания аукционной документации. 
12. Документы, составленные на иностранном языке, 
представляются с приложением их нотариально заверенного перевода 
на русский язык. 
13. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона); 
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает  
или будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
14. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок на участие в аукционе, в котором отмечаются дата приема заявок и 
официальное наименование претендентов. 
15. После приема заявки претендент становится участником 
аукциона. 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации  
и критерии определения победителя аукциона 
 
16. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
  
5 
17. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, Федерального агентства по недропользованию и их 
территориальных органов, других федеральных органов исполнительной 
власти, правительства Свердловской области, а также организаций, 
находящихся в ведении Федерального агентства по недропользованию. 
Члены аукционной комиссии оповещаются (в письменной форме) 
организатором аукциона о дате и месте проведения аукциона не позднее 
чем за 10 дней до дня его проведения. 
18. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляет 
председатель аукционной комиссии, а в его отсутствие - заместитель 
председателя аукционной комиссии. 
19. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если 
на нем присутствуют более половины ее членов. Каждый член аукционной 
комиссии имеет 1 голос. 
20. Решения аукционной комиссии принимаются открытым 
голосованием присутствующих на заседании членов аукционной 
комиссии. При равенстве голосов решающим является голос 
председательствующего на заседании аукционной комиссии. 
21. Победителем аукциона признается участник аукциона, 
отвечающий условиям аукциона и предложивший лучшее предложение о 
размере разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
22. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии; 
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов 
(с указанием причин отказа); 
е) полное официальное наименование победителя аукциона; 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
  
6 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона (в случае выявления победителя 
аукциона); 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
23. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое 
мнение, которое прилагается к протоколу. 
24. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки; 
б) на участие в аукционе зарегистрирована 1 заявка; 
в) отказано в регистрации всех поступивших заявок; 
г) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа; 
д) ни один из участников, допущенных к участию в аукционе, не 
явился на заседание аукционной комиссии. 
25. Организатор аукциона направляет в срок, установленный 
в  извещении, но не позднее 10 дней со дня проведения аукциона, в 
Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
протокол заседания аукционной комиссии, аукционную документацию, 
заверенные в установленном порядке учредительные документы 
победителя аукциона и проект решения Правительства Российской 
Федерации об утверждении результатов аукциона. 
26. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 25 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
27. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее 
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации о 
признании аукциона несостоявшимся. 
28. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
  
7 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 27 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
29. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении, но не 
позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона (со дня 
подписания акта Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся), публикует информацию о победителе и об 
участниках аукциона (о признании аукциона несостоявшимся) в средствах 
массовой информации, в которых было опубликовано извещение, а также 
размещает указанную информацию на своем официальном сайте в сети 
"Интернет". 
30. Порядок и сроки возврата задатка претендентам и участникам 
аукциона определяются договором о задатке за участие в аукционе, 
указанным в пункте 10 настоящего документа. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>