<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим участок Левобережная (россыпные), расположенным на территории Свердловской области, для разведки и добычи россыпного золота и платины</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2013 года №1439-р
Справка
128Kb
Документ разработан Министерством природных ресурсов и экологии России.
Распоряжение разработано на основании требований статей 131 и 16 Закона Российской Федерации «О недрах», которыми установлено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляется Правительством Российской Федерации. Основанием возникновения права пользования участком недр федерального значения является в соответствии со статьями 101 и 131 Закона Российской Федерации «О недрах» решение Правительства Российской Федерации об утверждении результатов аукциона.
В качестве объекта аукциона предусматривается участок недр, имеющий площадь 2,8 кв. км. Государственным балансом полезных ископаемых Российской Федерации по состоянию на 1 января 2012 года в пределах участка недр учтены балансовые запасы категории С1: 651 кг золота и 1 кг платины. Участок недр включён Роснедрами в перечень участков недр федерального значения, который опубликован в установленном порядке.
Реализация положений распоряжения не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств федерального бюджета. В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94.
</text>
</document>