<document><title>Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
О прогнозе научно-технологического развития России на период до 2030 года
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 20 января 2014 года.
<…>
Прогноз научно-технологического развития Российской Федерации на период до 2030 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, несколько текущих моментов, значимых, на мой взгляд. В начале января я утвердил прогноз научно-технологического развития России на период до 2030 года. Работа была достаточно серьёзная, масштабная, длилась не один год. Использовался и российский, и зарубежный опыт. Принимало участие в подготовке этого прогноза большое количество экспертов, на самом деле практически 2 тыс. экспертов из большого количества стран. Надеюсь, этот проект, что называется, стране послужит.
Его основные положения в целом включены и в прогноз долгосрочного социально-экономического развития нашего государства на период до 2030 года. Он был утверждён в марте предыдущего года. Прогноз должен послужить основой для разработки стратегий и инновационных программ крупнейших российских компаний. И, конечно, приоритеты, которые мы обозначали все эти годы, последние годы, скажем так, всё равно остаются таковыми: это и энергоэффективность, и информационные технологии, и космос, и транспорт, и биомедицина.
В любом случае это ключевые факторы развития нашей экономики на ближайшие десятилетия, по сути. Этот прогноз носит не только индикативный характер, не является просто неким набором целей – это прогноз, на основе которого готовятся планы. Поэтому, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), расскажите, что вы собираетесь делать вместе с коллегами для реализации целей, заложенных в этом прогнозе.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Прогноз выделяет основные приоритеты развития и реализации научной работы. Это следующие блоки: информационно-коммуникационные технологии, биотехнологии, медицина и здравоохранение, новые материалы и нанотехнологии, природопользование, транспорт, космос, энергоэффективность и энергосбережение. Практически все учёные, которые были задействованы в подготовке прогноза, сошлись на необходимости выделения именно этих блоков и этих приоритетов.
Очень важно, что сейчас наполнение бюджетов по разным видам научных исследований (я напомню: сегодня страна тратит на фундаментальные исследования из различных источников 700 млрд рублей в год, в том числе 360 млрд – это средства федерального бюджета)… Сегодня наполнение дальнейшее финансовой части научных исследований будет сопровождаться организационными усилиями. На это сегодня сориентировано и новое учреждение – это ФАНО, которое берёт на себя организацию научных исследований, а также ведущие учреждения в различных сферах, которые были перечислены.
Во исполнение прогноза будут разработаны стратегия и конкретные планы. К формированию планов мы уже приступили, и они в I квартале текущего года будут представлены на утверждение Правительству Российской Федерации. Мы надеемся, что такая программа действительно будет корреспондировать с теми целями, которые мы для себя ставим и в плане увеличения ассигнований на науку. Я напомню, что по планам научных исследований доля расходов на науку должна увеличиться с 1,2% ВВП в 2020 году до 3% к 2030 году, и эта программа научных исследований должна быть подкреплена именно содержательной частью, к которой мы стремимся и которая будет заложена в ближайшее время.
Д.Медведев: Строго говоря, те приоритеты, о которых вы сказали и которые я упомянул, мы придумали не в этом году, мы над ними уже работаем несколько лет и в рамках комиссии по модернизации экономики, поэтому здесь нет ничего нового. Это означает только одно: мы эти приоритеты считаем именно самыми важными и именно на этом будем дальше концентрировать свои усилия. Но это не значит, конечно, что другие области науки, в том числе фундаментальной науки, не должны развиваться. Просто в любом случае для того, чтобы развивать и фундаментальную часть, и прикладную науку, необходимо иметь набор целей, поэтому они туда и заложены.
<…>
</text>
</document>