<document><title>О внесении изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2013 года №86
Справка
47Kb
Данным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года № 1172 «Об утверждении Правил оптового рынка электрической энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам организации функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности», которыми уточняется понятие фактического пикового потребления в рамках межгосударственной передачи электрической энергии и (или) мощности и вводится понятие межгосударственной передачи электрической энергии и (или) мощности, а также приводится порядок расчётов за мощность в части объёмов межгосударственной передачи в соответствии с Соглашением об обеспечении доступа к услугам естественных монополий в сфере электроэнергетики, включая основы ценообразования и тарифной политики, заключённым между Правительством Российской Федерации, Правительством Республики Беларусь и Правительством Республики Казахстан 19 ноября 2010 года в г. Санкт-Петербурге.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 5 февраля 2013 г.  №  86  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила оптового рынка
электрической энергии и мощности


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности, утвержденные HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=107423;fld=134постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 2012, № 23, ст. 3008).
2. Министерству энергетики Российской Федерации совместно с Федеральной антимонопольной службой, Федеральной службой по тарифам и с участием некоммерческого партнерства "Совет рынка по организации эффективной системы оптовой и розничной торговли электрической энергией и мощностью", а также открытого акционерного общества "Системный оператор Единой энергетической системы" ежегодно представлять в Правительство Российской Федерации доклад о результатах осуществления межгосударственной передачи электрической энергии и мощности, предусмотренной изменениями, утвержденными настоящим постановлением.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 5 февраля 2013 г. № 86






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила оптового рынка
электрической энергии и мощности


1. Пункт 122 после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего содержания:
"В целях осуществления межгосударственной передачи электрической энергии и (или) мощности под фактическим пиковым потреблением понимается пиковая мощность, соответствующая максимальному заявленному часовому объему межгосударственной передачи электрической энергии. Величина пиковой мощности, соответствующая максимальному заявленному часовому объему межгосударственной передачи электрической энергии, определяется в соответствии с установленным абзацем четвертым настоящего пункта порядком определения объема фактического пикового потребления с учетом особенностей, предусмотренных договором о присоединении к торговой системе оптового рынка для организаций, осуществляющих экспортно-импортные операции, и не превышает значение соответствующей величины, учтенной в прогнозном балансе на соответствующий месяц.".
2. Пункт 162 после абзаца четвертого дополнить абзацами следующего содержания:
"При выполнении организациями - участниками оптового рынка, осуществляющими экспортно-импортные операции, функций коммерческого агента при обеспечении межгосударственной передачи электрической энергии и (или) мощности мощность в части, соответствующей объему межгосударственной передачи электрической энергии, оплачивается ими по цене для покупателей, определенной в соответствии с пунктом 111 настоящих Правил по итогам конкурентного отбора мощности в зоне свободного перетока, к которой относится группа точек поставки, зарегистрированная за участником оптового рынка, осуществляющим экспортно-импортные операции и выполняющим функции коммерческого агента при обеспечении межгосударственной передачи электрической энергии и (или) мощности, с учетом ежегодной индексации этой цены, осуществляемой указанной в договоре о присоединении к торговой системе оптового рынка организацией коммерческой инфраструктуры на условиях и в порядке, которые установлены настоящими Правилами, умноженной на сезонный коэффициент. При этом объем приобретаемой мощности определяется как произведение величины пиковой мощности, соответствующей максимальному заявленному часовому объему межгосударственной передачи электрической энергии в соответствующем месяце, определенной в соответствии с пунктом 122 настоящих Правил, и планового коэффициента резервирования в соответствующей зоне свободного перетока, определенного в соответствии с пунктом 107 настоящих Правил, уменьшенного на единицу. В случае если группа точек поставки, зарегистрированная за участником оптового рынка, осуществляющим экспортно-импортные операции и выполняющим функции коммерческого агента при обеспечении межгосударственной передачи электрической энергии и (или) мощности, относится к нескольким зонам свободного перетока, особенности определения цены покупки мощности в части, соответствующей объему межгосударственной передачи электрической энергии, а также особенности применения планового коэффициента резервирования предусматриваются договором о присоединении к торговой системе оптового рынка.Особенности осуществления и учета на оптовом рынке межгосударственной передачи электрической энергии и (или) мощности, в том числе определения фактического объема межгосударственной передачи электрической энергии и (или) мощности исходя из соответствующих плановых почасовых объемов, а также условия и порядок предоставления коммерческим оператором информации, связанной с выполнением участниками оптового рынка - организациями, осуществляющими экспортно-импортные операции, функций коммерческого агента при обеспечении межгосударственной передачи электрической энергии и (или) мощности, устанавливаются договором о присоединении к торговой системе оптового рынка.".____________

</text>
</document>