<document><title>О Соглашении с Японией о сохранении, рациональном использовании, управлении живыми ресурсами в северо-западной части Тихого океана</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2013 года №696
Справка
112Kb
Проект постановления «О реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Японии о сохранении, рациональном использовании, управлении живыми ресурсами в северо-западной части Тихого океана и предотвращении незаконной торговли живыми ресурсами от 8 сентября 2012 года» подготовлен Минсельхозом России.
Статьёй 3 Соглашения предусмотрено, что в целях его реализации компетентные органы в соответствии с законодательством государств сторон принимают эффективные меры контроля вылова живых ресурсов, являющихся объектом Соглашения (далее – живые ресурсы).
В отношении Российской Федерации компетентными органами являются Росрыболовство, ФСБ России, ФТС России и МВД России (статья 1 Соглашения).
В соответствии со статьёй 4 Соглашения компетентные органы Российской Федерации принимают меры по предотвращению и сдерживанию незаконного вывоза из Российской Федерации (независимо от того, является или нет Япония местом назначения) живых ресурсов, по предотвращению фальсификации сертификата, подтверждающего законность вывоза из Российской Федерации живых ресурсов (далее – сертификат), по содействию экспорту в Японию живых ресурсов, осуществляемому в соответствии с процедурами, предусмотренными законодательством Российской Федерации. Сертификат выдаётся компетентным органом Российской Федерации экспортёру для вывоза с территории Российской Федерации в Японию живых ресурсов. Порядок выдачи сертификата определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Постановлением устанавливается, что компетентным органом, уполномоченным осуществлять участие со стороны Российской Федерации в работе Комиссии, предусмотренной статьёй 7 Соглашения, а также выдачу сертификата, является Росрыболовство.
</text>
</document>