<document><title>О Соглашении с Японией о сохранении, рациональном использовании, управлении живыми ресурсами в северо-западной части Тихого океана</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2013 года №696


Проект постановления «О реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Японии о сохранении, рациональном использовании, управлении живыми ресурсами в северо-западной части Тихого океана и предотвращении незаконной торговли живыми ресурсами от 8 сентября 2012 года» подготовлен Минсельхозом России.
Статьёй 3 Соглашения предусмотрено, что в целях его реализации компетентные органы в соответствии с законодательством государств сторон принимают эффективные меры контроля вылова живых ресурсов, являющихся объектом Соглашения (далее – живые ресурсы).
В отношении Российской Федерации компетентными органами являются Росрыболовство, ФСБ России, ФТС России и МВД России (статья 1 Соглашения).
В соответствии со статьёй 4 Соглашения компетентные органы Российской Федерации принимают меры по предотвращению и сдерживанию незаконного вывоза из Российской Федерации (независимо от того, является или нет Япония местом назначения) живых ресурсов, по предотвращению фальсификации сертификата, подтверждающего законность вывоза из Российской Федерации живых ресурсов (далее – сертификат), по содействию экспорту в Японию живых ресурсов, осуществляемому в соответствии с процедурами, предусмотренными законодательством Российской Федерации. Сертификат выдаётся компетентным органом Российской Федерации экспортёру для вывоза с территории Российской Федерации в Японию живых ресурсов. Порядок выдачи сертификата определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Постановлением устанавливается, что компетентным органом, уполномоченным осуществлять участие со стороны Российской Федерации в работе Комиссии, предусмотренной статьёй 7 Соглашения, а также выдачу сертификата, является Росрыболовство.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 августа 2013 г.  №  696   
 
МОСКВА  
 
 
О реализации Соглашения  
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Японии о сохранении, рациональном 
использовании, управлении живыми ресурсами  
в северо-западной части Тихого океана и предотвращении  
незаконной торговли живыми ресурсами от 8 сентября 2012 г. 
 
 
В целях реализации Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Японии о сохранении, рациональном 
использовании, управлении живыми ресурсами в северо-западной части 
Тихого океана и предотвращении незаконной торговли живыми ресурсами 
от 8 сентября 2012 г. Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что Федеральное агентство по рыболовству является 
компетентным органом, уполномоченным осуществлять участие со 
стороны Российской Федерации в работе Комиссии, предусмотренной 
статьей 7 Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Японии о сохранении, рациональном использовании, 
управлении живыми ресурсами в северо-западной части Тихого океана и 
предотвращении незаконной торговли живыми ресурсами от 8 сентября 
2012 г. (далее - Соглашение), а также выдачу предусмотренного 
Соглашением сертификата, подтверждающего законность вывоза из 
Российской Федерации с целью ввоза на территорию Японии живых 
ресурсов, являющихся объектом Соглашения. 
2. Министерству иностранных дел Российской Федерации уведомить 
Правительство Японии о принятом решении. 
 2 
3. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации, 
Федеральной службе безопасности Российской Федерации, Федеральной 
таможенной службе и Министерству внутренних дел Российской 
Федерации в 2-месячный срок после принятия в соответствии со статьей 7 
Соглашения правил порядка применения, предусмотренных статьей 6 
Соглашения, определить порядок взаимодействия компетентных органов 
Российской Федерации, указанных в подпункте "а" пункта 1 статьи 1 
Соглашения, при реализации ими полномочий, предусмотренных 
статьями 3, 4 и 6 Соглашения. 
4. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации 
по  согласованию с Федеральной службой безопасности Российской 
Федерации в месячный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления определить порядок выдачи сертификата, 
предусмотренного пунктом 1 настоящего постановления. 
5. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации, Федеральным агентством по рыболовству, 
Федеральной службой безопасности Российской Федерации, Федеральной 
таможенной службой, Министерством внутренних дел Российской 
Федерации и их территориальными органами в пределах установленной 
Президентом Российской Федерации и Правительством Российской 
Федерации предельной численности работников этих органов, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете 
на руководство и управление в сфере установленных полномочий 
и функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>