<document><title>О конкурсном отборе программ развития национальных исследовательских университетов</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2013 года №676. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
198Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 5 статьи 24 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 13 июля 2009 года №550 «О конкурсном отборе программ развития университетов, в отношении которых устанавливается категория “национальный исследовательский университет”» в части приведения его в соответствие с терминологией Федерального закона.
Внесённые изменения связаны также с тем, что Федеральным законом снимается ограничение на возможность установления категории «национальный исследовательский университет» исключительно в отношении образовательных организаций высшего образования, находящихся в ведении Российской Федерации. В связи с этим расширяется круг образовательных организаций, которые могут принять участие в конкурсном отборе программ развития в случае его проведения.
Принятые решения позволят в условиях реализации Федерального закона регламентировать процедуру отбора программ развития образовательных организаций высшего образования, в отношении которых устанавливается категория «национальный исследовательский университет», с целью государственной поддержки указанных программ, направленных на кадровое обеспечение приоритетных направлений развития науки, технологий, техники, отраслей экономики, социальной сферы, на развитие и внедрение в производство высоких технологий.
Постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация постановления не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>