<document><title>Дмитрий Медведев посетил аэропорт Минеральные Воды</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>

Посещение аэропорта Минеральные Воды
Дмитрий Медведев осмотрел обновленный терминал международного аэропорта Минеральные Воды.
Гендиректор аэропорта Роман Чуев рассказал главе Правительства, что после завершившейся в 2012 году реконструкции Минеральные Воды могут принимать до 400 пассажиров в час на внутренних линиях и до 200 – на международных. Система организации досмотра пассажиров отвечает всем современным международным требованиям, в том числе по части безопасности. Благодаря ремонту взлётно-посадочной полосы удалось повысить её пропускную способность до 15 самолёто-вылетов в час.
Вместе с тем, по словам гендиректора, перрон и рулёжные дорожки не соответствуют современным стандартам – им уже более 30 лет. На их ремонт требуется 3,5 млрд рублей, а выделяют только 1,1 млрд.
Премьер поручил заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – полномочному представителю Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском Федеральном округе Александру Хлопонину проработать этот вопрос с Минтрансом.
</text>
</document>