<document><title>О плане реализации государственной программы Российской Федерации «Юстиция» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Юстиция»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2013 года №1453-р
Справка
75Kb
Государственная программа Российской Федерации «Юстиция» утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 апреля 2013 года №517-р.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 года №588 «Об утверждении порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации» Минюстом России разработан и сформирован план реализации государственной программы Российской Федерации «Юстиция».
В плане реализации государственной программы содержится перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий государственной программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов.
При формировании контрольных событий государственной программы учитывалась общественная, в том числе социально-экономическая, значимость для достижения результата основного мероприятия и решения соответствующих задач подпрограммы.
Контрольные события плана реализации государственной программы предусмотрены по основным направлениям деятельности.
Реализация распоряжения направлена на обеспечение контроля за реализацией государственной программы.
</text>
</document>