<document><title>О плане реализации государственной программы Российской Федерации «Юстиция» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Юстиция»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2013 года №1453-р


Государственная программа Российской Федерации «Юстиция» утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 апреля 2013 года №517-р.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 года №588 «Об утверждении порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации» Минюстом России разработан и сформирован план реализации государственной программы Российской Федерации «Юстиция».
В плане реализации государственной программы содержится перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий государственной программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов.
При формировании контрольных событий государственной программы учитывалась общественная, в том числе социально-экономическая, значимость для достижения результата основного мероприятия и решения соответствующих задач подпрограммы.
Контрольные события плана реализации государственной программы предусмотрены по основным направлениям деятельности.
Реализация распоряжения направлена на обеспечение контроля за реализацией государственной программы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 августа 2013 г.  № 1453-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Юстиция" на 2013 год и на плановый  
период 2014 и 2015 годов.  
2. Минюсту России  разместить утвержденный план реализации 
государственной программы Российской Федерации "Юстиция" на 
2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов на своем официальном 
сайте, а также на портале государственных программ Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
в 2-недельный срок со дня официального опубликования настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>