<document><title>О Соглашении с Китайской Народной Республикой о сотрудничестве в области предупреждения, сдерживания и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла живых морских ресурсов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2013 года №695
Справка
112Kb
Проект постановления «О реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в области предупреждения, сдерживания и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла живых морских ресурсов от 6 декабря 2012 года» подготовлен Минсельхозом России.
Соглашением предусмотрено, что в целях его реализации компетентные органы в соответствии с законодательством государств сторон принимают эффективные меры для предотвращения незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла живых морских ресурсов (статья 3).
В отношении Российской Федерации компетентными органами являются Росрыболовство, ФТС России, ФСБ России и МВД России (статья 1 Соглашения).
В соответствии со статьёй 4 Соглашения компетентные органы принимают меры по предотвращению незаконного вывоза (ввоза) с территории (на территорию) государств сторон живых морских ресурсов, по установлению формы сертификата, подтверждающего законность добычи (вылова) живых морских ресурсов (далее – сертификат), по определению компетентных органов, уполномоченных на передачу копии сертификата, а также по обеспечению защиты сертификатов от подделки. Сертификат выдаётся компетентными органами экспортёру для вывоза с территории государств сторон живых морских ресурсов. Порядок выдачи сертификата определяется в соответствии с законодательством государств сторон.
Постановлением устанавливается, что компетентным органом, уполномоченным осуществлять выдачу сертификата, а также передачу его копии компетентным органам Китайской Народной Республики, является Росрыболовство.
</text>
</document>