<document><title>О размере стипендии слушателей подготовительных отделений федеральных вузов, обучающихся на бюджетных отделениях</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2013 года №707
Справка
104Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением устанавливаются стипендии слушателям подготовительных отделений федеральных государственных образовательных организаций высшего образования, обучающимся за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, в размере 2000 рублей.
До вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» при обучении по очной форме обучения за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета на подготовительных отделениях стипендиями обеспечиваются граждане, проходившие в течение трёх лет военную службу по контракту в Вооружённых силах Российской Федерации, других войсках, воинских формированиях и органах на воинских должностях и уволенные с военной службы по основаниям, предусмотренным Федеральным законом «О воинской обязанности и военной службе». Размер стипендии с учётом индексации составляет 1906,4 рубля.
В соответствии с частью 8 статьи 71 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» обучающимся на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования в очной форме обучения за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в рамках государственного задания выплачивается стипендия.
Право на получение указанной стипендии имеют дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, дети-инвалиды, инвалиды I и II групп, граждане в возрасте до 20 лет, имеющие только одного родителя – инвалида I группы, граждане, которые подверглись воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, дети военнослужащих, погибших при исполнении ими обязанностей военной службы, дети умерших (погибших) Героев Советского Союза, Героев Российской Федерации и полных кавалеров ордена Славы, дети погибших (умерших) сотрудников органов внутренних дел, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, Федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, таможенных органов и другие категории граждан.
Порядок выплаты соответствующей стипендии устанавливается Минобрнауки России.
Постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация положений постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу обеспечит выплату стипендий слушателям подготовительных отделений федеральных государственных образовательных организаций высшего образования, обучающимся за счёт средств федерального бюджета, в случаях, установленных Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Выплата стипендий будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых федеральным органам исполнительной власти, в ведении которых находятся федеральные государственные образовательные организации высшего образования, и иным главным распорядителям средств федерального бюджета в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период на образование.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 августа 2013 г.  №  707   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении размера стипендии, выплачиваемой 
слушателям подготовительных отделений федеральных 
государственных образовательных организаций высшего 
образования, обучающимся за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета 
 
 
В соответствии с частью 14 статьи 36 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить стипендии слушателям подготовительных отделений 
федеральных государственных образовательных организаций высшего 
образования, обучающимся за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета, в размере 2000 рублей. 
2. Выплату указанных в пункте 1 стипендий осуществлять  
в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых федеральным 
органам исполнительной власти, в ведении которых находятся 
федеральные государственные образовательные организации высшего 
образования, и иным главным распорядителям средств федерального 
бюджета в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год 
и плановый период на образование. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>