<document><title>Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

Перед началом заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения.
Стенограмма:
О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Д.Медведев: Ситуация на Дальнем Востоке, как известно, остаётся весьма и весьма сложной, и, по прогнозам, паводковые условия в ближайшее время во всяком случае не улучшатся.
Мною было подписано распоряжение о выделении из Резервного фонда 3 млрд 210 млн рублей тем гражданам, которые пострадали от наводнения, от стихийного бедствия. Все деньги в регионы поступили – это абсолютно точная информация. Губернаторы говорят, что деньги активно выплачиваются. Эту ситуацию необходимо контролировать, подчёркиваю: деньги должны быть уже выделены и выплачены в полном объёме в кратчайшие сроки, если что-то ещё до людей не дошло. Поэтому я требую от руководителей регионов и, конечно, от соответствующих ведомств контролировать этот вопрос особо.
Д.Медведев: «Мною было подписано распоряжение о выделении из Резервного фонда 3 млрд 210 млн рублей тем гражданам, которые пострадали от наводнения, от стихийного бедствия. Все деньги в регионы поступили – это абсолютно точная информация».
Сейчас главное – обезопасить тех, кто находится в зоне риска, настолько, насколько это возможно, потому что ситуация на самом деле очень сложная и это действительно стихийное бедствие, а потом уже оперативно помочь людям восстанавливать свои дома и хозяйствам компенсировать потери. Там есть и другие проблемы, в связи с тем что в этом регионе очень быстро начинается зима. Об этом мы сейчас говорить не будем, потому что в любом случае придётся в этот процесс вмешиваться, обеспечивая энергобезопасность и решение целого ряда других задач уже в период, который, надеюсь, достаточно скоро наступит, то есть послепаводковый период. Поэтому несколько слов я хотел бы, чтобы сказали наши коллеги, которые были там совсем недавно, – и Александр Валентинович Новак, и Вероника Игоревна Скворцова.
Александр Валентинович, пожалуйста.
А.Новак: Уважаемый Председатель Правительства Российской Федерации, докладываю о складывающейся паводковой ситуации в трёх регионах на Дальнем Востоке: действительно, ситуация гидрологическая остаётся сложной, круглосуточно происходит мониторинг ситуации.
По состоянию на сегодняшний день в зоне подтопления находится 140 населённых пунктов – на 70 населённых пунктов увеличилось за последние сутки. Хочу отметить, что в северных территориях Амурской области количество подтопленных населённых пунктов уменьшилось на 10 по количеству, а на 17 увеличилось в нижнем течении Амура, в нижней части Амурской области и, соответственно, в Хабаровском крае и Еврейской автономной области.
Сегодня состоялось заседание Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайной ситуации под руководством Министра МЧС Пучкова, на котором было принято решение о начале восстановительных работ по тем 10 населённым пунктам, в которых уже сошли паводковые воды. Это позитивный такой момент.
Что касается гидрологической обстановки, здесь действительно ситуация остаётся пока напряжённой. Если оценивать ситуацию на объектах гидроэнергетики (мы, будучи на Дальнем Востоке, в Амурской области, посетили Зейскую ГЭС и Бурейскую ГЭС), здесь ситуация за последние сутки несколько стабилизировалась в связи с тем, что были приняты решения об увеличении сброса воды на Зейской ГЭС на 500 кубических метров в секунду, и уменьшился приток с 9 тыс. кубических метров в секунду до 7 тыс. В результате за последние сутки уровень верхнего бьефа находится примерно на одном уровне – это 319 метров 53 сантиметра, соответственно, водохранилище в последние сутки не увеличивается по наполнению.
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами
Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах
Что касается Бурейской ГЭС, здесь также в последние сутки ситуация стабилизировалась, поскольку уровень сброса с Бурейской ГЭС составляет 3700 кубических метров в секунду, в то время как приток составляет 3,9 тыс. метров кубических в секунду, поэтому примерно один и тот же уровень и, соответственно, также водохранилище пока не увеличивает свои отметки (верхний бьеф).
По работе оборудования. Докладываю, что все машины, механизмы работают без сбоев, происходит выдача мощности электроэнергии с гидротехнических сооружений, по телу плотин также нет замечаний.
По объектам электросетевого хозяйства. В виду затопленности ряда подстанций и линий электропередачи, а всего подтоплены 7281 опора 251 линии электропередачи в трёх субъектах Российской Федерации, и четыре подстанции класса напряжения 35 и 110 кВ, – здесь также у нас линии высоковольтного напряжения работают в штатном режиме, а подтопленные линии низкого напряжения отключены в целях обеспечения безопасности населённых пунктов, которые подтоплены. По мере схода паводковых вод будут проводиться аварийно-восстановительные работы. Для этого созданы все необходимые в достаточном размере резервы, оборудование необходимое, бригады, работающие в круглосуточном режиме. Есть договорённости с подрядными организациями, которые готовы в любой момент выйти на восстановление электросетевого хозяйства.
Что касается оборудования ТЭЦ, они работают в штатных режимах, и здесь нет на сегодняшний день подтоплений, хотя угроза есть в случае повышения ещё в реке Амуре воды, но там есть запас около 1 м, поэтому мы надеемся, что в этой части не будет никаких осложнений.
Хочу также отметить, что на сегодняшний день в этих трёх регионах эвакуированы 19 807 человек (в основном в Амурской области – 15 800), создано 114 резервных пунктов временного размещения, из них большинство (93) – в Амурской области, и на сегодняшний день в пунктах временного размещения находятся 2130 человек в 30 пунктах временного размещения из 114, то есть остальные – в стадии готовности, в случае необходимости готовы принять людей.
В регион доставлены авиацией, автомобильным транспортом МЧС силы и средства, продовольствие, другие материальные средства со складов Росрезерва, медикаменты и мобильный госпиталь ФМБА России (Федеральное медико-биологическое агентство). Доклад закончен.
Д.Медведев: Там проблемы могут быть. Я надеюсь, что то, о чём Вы говорите, действительно будет развиваться в позитивном сценарии. Я разговаривал с губернаторами несколько дней назад, проблемы могут быть не сразу, а потом, с целым рядом вопросов энергетических мы встретимся. Я их потом всех позову и вас всех приглашу, для того чтобы подумать, как им помочь уже в другое время, в период, когда будет наступать зимняя температура и нужно будет начинать отопление и некоторые другие вопросы решать.
Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой), вы тоже были там. Как санитарно-эпидемиологическая ситуация? Как в целом вы оцениваете состояние здоровья людей?
В.Скворцова: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! На сегодняшний день санитарно-эпидемиологическая ситуация спокойная и уровень инфекционных заболеваний не превышает обычный сезонный уровень. На всех пунктах временного размещения – круглосуточные дежурства медицинских работников. Уже сейчас более 4 тыс. обращений, в том числе касающиеся детей, после стрессовой реакции. Полностью все пункты обеспечены круглосуточно питьевой водой, горячим питанием, необходимыми медикаментами. Все дети до года получают необходимое детское питание. Госпитализированы досрочно 30 беременных женщин, 17 из них в позднем периоде беременности, они все уже родили, родились здоровые дети, доношенные. Началась иммунизация во всех трёх регионах. 16 августа мы бортом привезли большое количество вакцин против гепатита А, дизентерии, брюшного тифа. Сегодня приходит дополнительный борт, который привозит вакцины и бактериофаг на все три региона. С помощью Министерства обороны организовали полностью холодовую цепочку для доставки вакцин в связи с особенностями погоды сейчас. Для Еврейской автономной области дополнительно доставлены антибиотики и антибактериальные препараты.
Осуществляется усиленный санитарно-эпидемиологический надзор прежде всего за системами питьевого водоснабжения, централизованным водоснабжением в Амурской области и в Хабаровском крае. Для этого на каждом водозаборном пункте работает лаборатория по оценке качества воды. Кроме того, сегодня мы транспортировали мобильную лабораторию по оценке качества воды, которая находится в Амурской области. 17 августа из Иркутска была транспортирована группа 36 специалистов из противочумного института, тоже располагающего дополнительными мобильными возможностями для оценки эпидемиологической ситуации.
Ситуация с наиболее высокими рисками сейчас в Еврейской автономной области в связи с отсутствием централизованного водоснабжения и наличием огромного количества (более 2 тыс.) децентрализованных скважин и колодцев. Все они практически затоплены (это Ленинский район и прилегающие районы). В этой связи особое внимание уделяется подворовым обходам, их уже сделано более 7 тыс. силами волонтёров, студентов-медиков из двух дальневосточных регионов и солдат 35-й армии.
Для нас важно вывезти население из домов всеми возможными способами, чтобы можно было его обеспечить нормальными гигиеническими условиями. Создан большой резерв дезинфекционных средств, пока они нужны в ограниченном количестве, но после схода воды они все будут использованы. Инфраструктура здравоохранения несколько пострадала в течение последних полутора суток: 34 здания и сооружения подтоплено, 13 ФАПов, 18 ЦРБ и 3 участковые больницы. Транспортированы пациенты Амурской областной психиатрической больницы и рассортированы по другим психиатрическим учреждениям. Для развёртывания дополнительных сил 17 августа в село Бабстово Еврейской автономной области доставлен и развёрнут там мобильный госпиталь ФМБА с персоналом. Сегодня в регион доставлен второй мобильный госпиталь ФМБА, который развёрнут в Архаринском районе Амурской области, и сегодня вечером придёт третий мобильный госпиталь для Хабаровского края, который будет развёрнут в Троицком районе. Наряду с этим из Красноярска бортом сегодня доставлено дополнительное диагностическое оборудование. Нужно сказать, что все работы сотрудники Министерства здравоохранения и Федерального медико-биологического агентства осуществляют совместно с Министерством чрезвычайных ситуаций и Министерством обороны в очень тесном контакте. По линии Министерства обороны развёрнуто два полевых госпиталя – один в Райчихинске Амурской области на 100 коек, и в Бабстово Еврейской автономной области на 50 коек. Кроме того, фактически многие пункты временного размещения также поддерживаются армейскими подразделениями. В целом всё держим под контролем, и сотрудники министерства находятся на месте постоянно.
Д.Медведев: Нужно будет вот этим ЦРБ и ФАПам подумать, как помочь, если там, конечно, существенные разрушения и подтопления. Если это немного, можно высушить всё, надо просто разобраться и подумать, как поступить.
В.Скворцова: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
 
 
 
</text>
</document>