<document><title>Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах
Д.Медведев: Мы вчера практически в том же составе обсуждали ситуацию, которая сложилась на Дальнем Востоке, реакцию Правительства, работу, которую ведут коллеги. Сегодня хочу остановиться на одном специальном, но очень важном вопросе. У нас скоро начало учебного года, сейчас и августовские педсоветы проходят, и мы с вами тоже проведем скоро отдельное совещание на эту тему, но есть вопрос, который нужно решать уже сегодня. У нас в зоне подтопления находилось около 10 тыс. детей, насколько я знаю, из них 7,5 тыс. уже эвакуированы, а около 1 тыс. находятся в пунктах временного размещения. Для всех них необходимо решать вопрос о том, как будет строиться их учебный год, как поступить. Пока положение непростое: значительное количество школ (я хотел бы, чтобы вы меня проинформировали о том, какое количество) находится в зоне подтопления.
О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Многие школы переоборудованы под пункты временного проживания, многие просто утратили свои функциональные качества. Если будет происходить дальнейший подъём воды (а пока, к сожалению, в целом ряде территорий и районов это происходит), ситуация может стать ещё более сложной. Поэтому нужно определиться с тем, каким образом выстраивать учебный год для большого количества детей, находящихся в настоящий момент в зоне бедствия. Это касается, конечно, качества зданий, необходимости их ремонта, организации питания, доставки детей. Это касается и того, что будут делать дети, если не пойдут в школу, а такая ситуация, скорее всего, для довольно большого количества детей возможна. Тогда их нужно чем-то занять. Есть разные возможности. Помимо родственников существуют возможности отправить детей в благоустроенные детские лагеря либо в этих территориях, на Дальнем Востоке, либо на юге страны. Я думаю, что наши губернаторы вполне могли бы этой темой озаботиться и помочь. Это та ситуация, когда всем миром помогают.
Давайте эту совокупность вопросов рассмотрим. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), давайте с вас начнём. Проинформируйте, пожалуйста, какое количество школ сейчас находится в сложном положении и какие есть идеи.
О.Голодец: Действительно, Дмитрий Анатольевич, ситуация продолжает развиваться не самым лучшим образом, и целый ряд территорий (а самая сложная ситуация продолжает оставаться в Амурской области и Еврейской автономной области, непростая ситуация в Хабаровском крае) действительно сегодня испытывают затруднения с организацией начала учебного года. Мы находимся в прямой связи со всеми губернаторами и сейчас в режиме онлайн решаем вопросы по открытию тех учреждений, которые могут быть открыты, по переводу детей в те учреждения, где они сейчас находятся в эвакуации. Например, в Биробиджане у нас сосредоточено большое количество детей, которые пойдут в школы Биробиджана.
Вместе с тем, поскольку в зоне затопления оказалось большое количество учреждений… Всего таких учреждений, которые пострадали в разное время паводка, на сегодняшний день, включая детские дошкольные учреждения, 438 учреждений – это очень большая цифра.
Д.Медведев: То есть вместе с детскими дошкольными 438? Да, это очень большая цифра.
О.Голодец: 438 учреждений на территории четырёх регионов Российской Федерации, потому что Приморский край я сейчас не упоминала, там ситуация сегодня проще, чем в тех регионах, которые были названы.
На сегодняшний день пока не решён вопрос о 3,4 тыс. мест для школьников. Мы ставим себе задачу, что каждый школьник…
Д.Медведев: Что значит не решён?
О.Голодец: Сейчас скажу. Мы ставим себе задачу, что каждый школьник 2 сентября (у нас в этом году учебный год начинается 2 сентября, 1 сентября – воскресенье) из всех регионов, в том числе из регионов подтопления, должен пойти в школу. Такая возможность должна быть ему предоставлена.
В отношении части тех 7,5 тыс. детей, которые эвакуированы, вопрос уже решён. 3,4 тыс. человек – это те дети, в отношении которых сегодня решается вопрос об их устройстве, прежде всего в федеральные лагеря, которые предполагают полное освоение программы, то есть там у нас есть школы, в которые дети будут ходить, там есть условия для первоклассников, для полной школы. Мы сейчас проговариваем с губернаторами и с нашими лагерями, как будет организована логистика – здесь есть вопросы.
Д.Медведев: То есть речь идёт, правильно я понимаю, о том, чтобы начать учебный процесс прямо в этих детских лагерях?
О.Голодец: Да. У нас такая возможность есть, потому что и «Орлёнок», и «Смена», и «Океан», во-первых, обладают достаточной мощностью, для того чтобы принять всех ребят из пострадавших территорий.
Д.Медведев: Мы с вами там были, у них школы работают.
О.Голодец: Там школы работают круглогодично, и, что очень важно, они могут принимать ребят самого младшего возраста.
Сейчас ведём переговоры с губернаторами, потому что часть губернаторов уже приняли целый ряд мер. Например, Хабаровский край открыл свой лагерь «Созвездие», который тоже работает в круглогодичном режиме. Часть мест выделена Приморским краем в своих региональных лагерях – там тоже будут приниматься дети.
Д.Медведев: А если брать «Орлёнок» и «Океан» – это же наши лагеря?
О.Голодец: Да, это федеральные.
Д.Медведев: Федеральные учреждения – это наше решение.
О.Голодец: Это учреждения федерального уровня. Мы надеемся, что с помощью этой опции мы сможем закрыть всю ситуацию.
Есть несколько технических вопросов, которые сейчас решаются, наверное, о них Министр образования внятно может сейчас доложить.
Д.Медведев: Да, пожалуйста, Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову).
Д.Ливанов: Дмитрий Анатольевич, у нас имеется три лагеря федеральных – «Океан» на Дальнем Востоке, «Орлёнок» и «Смена» на Чёрном море. Их общая ёмкость – почти 5 тыс. детей, и эти три лагеря, начиная со 2 сентября, готовы принять в полном объёме детей из тех регионов, которые находятся в ситуации наводнения. Там было запланировано ежегодное традиционное проведение президентских состязаний среди школьников, но мы сдвинем, если Вы это решение поддержите, на две смены, то есть на 42 дня, на октябрь это мероприятие. Мы добавим этим лагерям финансирование, у нас есть соответствующий ресурс, изыщем его, и таким образом почти для 5 тыс. детей мы сможем учебный процесс организовать в этих лагерях.
Д.Медведев: Естественно, нужно сдвинуть, таковы обстоятельства. Но, когда речь идёт о размещении в лагерях местных и организации там процесса обучения, это для родителей понятная ситуация и, наверное, достаточно простая. А в этой ситуации у нас детям придётся лететь на довольно значительное расстояние. Нужно подумать о том, как обеспечить их билетами. Даже с учётом того, что у нас предусмотрены определённые льготы для перемещения лиц до 23-х лет из ряда регионов страны, нужно посмотреть, что попадает, что не попадает, из каких аэропортов они будут передвигаться. Но я считаю, что, естественно, этот вопрос просто нужно закрыть вчистую, организовать бесплатные перелёты или бесплатные билеты, для того чтобы они могли переместиться, если речь пойдёт, например, о «Смене» и об «Орлёнке». «Океан» чуть ближе, но всё равно…
Д.Ливанов: Там поезд…
Д.Медведев: Это всё равно расстояние, это всё равно деньги. Вот эти вопросы должны быть полностью закрыты для семей, которые пострадали от наводнения.
О.Голодец: Если Вы позволите тогда, Дмитрий Анатольевич, мы подготовим документы. Мы сейчас работаем с губернаторами, которые в свою очередь прорабатывают вопросы начала учебного года и с преподавателями, и семьями. После того как у нас будут составлены полные списки (на это уйдёт, как мы ожидаем, три дня), мы до конца недели подготовим постановление, для того чтобы решить вопрос логистики…
Д.Медведев: Хорошо.
О.Голодец: …потому что вопрос логистики 3,4 тыс. человек…
Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами
Д.Медведев: Там или постановление, или поручение, в общем, какой-то распорядительный или порученческий документ нужно будет подготовить. Если потребуется, соответственно, выйдите на губернаторов. Я имею в виду не только губернаторов пострадавших регионов, но и губернаторов, которые должны будут принимать детей, имею в виду, естественно, Приморский и Краснодарский края.
Да, но это временная мера. Надеюсь, что она позволит серьёзным образом не менять структуру учебного процесса для детей, но нам всё равно нужно будет восстанавливать школы и детские дошкольные учреждения, детские садики – их большое количество, цифру назвали. Если говорить прямо, для Дальнего Востока это очень большое количество, потому что это регион, где неплотное заселение, где плотность населения гораздо ниже, чем в других местах, то есть это очень значительный процент. Надо будет думать, как можно быстрее приступить к их восстановлению частичному или полному.
Пожалуйста, Игорь Николаевич (обращаясь к И.Слюняеву), какие будут предложения?
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в соответствии с Вашим поручением создали рабочие группы по каждому субъекту Федерации, в составе которых специалисты Госстроя, Минрегиона, органов местного самоуправления и субъектов Федерации. На этом этапе мы видим три большие группы объектов сферы здравоохранения, образования, социальной защиты и детских дошкольных учреждений. Первая группа, самая малочисленная, – это те объекты, которые попали в зону подтопления, (непосредственно подтоплены), причём глубина подтопления от 0,5 м до 2,5, до полного подтопления таких объектов. Наверное, наибольшие затраты будут связаны с тем, чтобы привести их в нормативное состояние. Вторая многочисленная группа – это те объекты, которые находятся в зоне подтопления в трёх субъектах Федерации. И третья группа объектов – это объекты, где находятся пункты временного размещения. Их тоже надо будет привести в нормативное состояние.
Мы на этом этапе ведём мониторинг паводковой ситуации и там, где это возможно, уже готовим дефектные ведомости и сметы, для того чтобы максимально быстро отремонтировать каждый объект социальной сферы. Если говорить о видах работ, это подсушка стен, замена полов, иногда покраска, побелка, оштукатуривание стен, ремонт тепловых узлов. Все эти работы находятся у нас в дефектных ведомостях. Стоимость таких работ тоже разная – от 1 млн до 4 млн рублей.
Д.Медведев: А кто этим заниматься будет?
И.Слюняев: Этим занимаются специальные сформированные ремонтные бригады на базе органов местного самоуправления субъекта Федерации при координации Минрегиона. Такие ремонтные бригады мы начинаем формировать уже сейчас, не дожидаясь окончания паводка.
Вторая задача – это производство работ в максимально короткие сроки. Опыт показывает, что такие работы обычно проводятся в течение двух-трёх недель, поэтому если паводок сойдёт быстро и ситуация будет благоприятная, мы сможем даже к началу учебного года большинство объектов привести в нормативное состояние. Одна из проблем, которая нас беспокоит с учётом опыта прошлых лет, – это скачок цен на стоимость строительных работ и на строительные материалы. Мы тоже взяли под мониторинг всё, что происходит, и даже пытаемся сформировать сегодня необходимый запас строительных материалов по тем объектам, где предстоят работы.
Большой блок проблем связан с подготовкой к отопительному сезону. Получилось так, что те школы и детские сады, которые не пострадали от паводка… В зону паводка попали системы жизнеобеспечения – канализация, водоснабжение, теплоснабжение – их тоже после дефектовки необходимо будет привести в нормативное состояние.
Мы взяли на контроль ситуацию с завозом топлива. Наиболее сложная ситуация сегодня в Амурской области, речь идёт об энергетических углях – нам надо завезти 261 тыс. т примерно. Параллельно ведём мониторинг по наличию топлива так называемого печного отопления для частных домовладений, чтобы люди не остались в зимний период без тепла.
В целом работа хорошо скоординирована, активную помощь оказывают Минобороны и МЧС, Минобразования, Минздрав. Думаю, что мы находимся в плановом режиме.
Д.Медведев: Ну, планового режима не будет, просто потому что непонятны границы стихийного бедствия. К сожалению, я думаю, к началу учебного года значительную часть объектов не удастся привести в надлежащее состояние, не нужно никому рассказывать сказки об этом. Нужно стараться, конечно, действовать максимально быстро, стараться достигать результатов там, где это возможно, может быть, наименьшими силами, потому что сейчас, что называется, не до жиру, нужно просто привести в порядок всё, а потом уже можно будет какие-то дополнительные работы провести на этих объектах.
И ещё на одну тему хочу обратить внимание. У нас в этих регионах зима начинается рано. Даже если какая-то часть объектов будет ремонтироваться, нужно понимать, что уже к 1 октября там будет мороз – это наложит свой отпечаток на ход ремонтно-восстановительных работ. Поэтому нужно действительно стараться действовать максимально быстро, но тогда, конечно, когда это позволят обстоятельства, когда отойдёт вода, поэтому держите, пожалуйста, это всё на контроле. Если потребуются какие-то дополнительные поручения или решения Правительства, сообщайте мне. Губернаторы тоже звонят, рассказывают, что происходит.
И.Слюняев: Спасибо.
Д.Медведев: Договорились. Спасибо.
<…>
</text>
</document>