<document><title>Об установлении в 2014 году норматива финансовых затрат на включенных в Федеральный регистр лиц, больных рядом тяжелых заболеваний</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2013 г. № 1442-р


Документ разработан Минздравом России в целях реализации Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
Распоряжением устанавливается в 2014 году норматив финансовых затрат в месяц на одно лицо, включённое в Федеральный регистр, в размере 35,095 тыс. рублей.
Данный норматив определялся с учётом:
- бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на закупку лекарственных средств, предназначенных для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей, в объёме 51,461 млрд рублей;
- численности больных, включённых в Федеральный регистр, количество которых по состоянию на 1 марта 2013 года составляет 122 194 человека. 2129564 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 августа 2013 г.  № 1442-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Установить, что в 2014 году норматив финансовых затрат в месяц 
на одно лицо, включенное в Федеральный регистр лиц, больных 
гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, 
злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и 
родственных им тканей, рассеянным склерозом, лиц после трансплантации 
органов и (или) тканей, составляет 35095 рублей. 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>