<document><title>Об установлении в 2014 году норматива финансовых затрат на включенных в Федеральный регистр лиц, больных рядом тяжелых заболеваний</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2013 г. № 1442-р
Справка
76Kb
Документ разработан Минздравом России в целях реализации Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
Распоряжением устанавливается в 2014 году норматив финансовых затрат в месяц на одно лицо, включённое в Федеральный регистр, в размере 35,095 тыс. рублей.
Данный норматив определялся с учётом:
- бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на закупку лекарственных средств, предназначенных для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей, в объёме 51,461 млрд рублей;
- численности больных, включённых в Федеральный регистр, количество которых по состоянию на 1 марта 2013 года составляет 122 194 человека.
</text>
</document>