<document><title>Об утверждении Правил замены универсальных электронных карт в случае подключения новых федеральных электронных приложений</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 августа 2013 года №714
Справка
138Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение части 5 статьи 27 Федерального закона от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
В настоящее время правила замены универсальных электронных карт в случае подключения новых федеральных электронных приложений не установлены. В соответствии с пунктом 16 Плана мероприятий, необходимых для реализации Федерального закона, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2010 года №1433-р, проектом постановления устанавливаются вышеуказанные правила.
Правилами предусмотрено, что замена универсальной электронной карты осуществляется при отсутствии возможности осуществить удалённое подключение, запись и обновление федерального электронного приложения, в соответствии с правилами выпуска универсальной электронной карты в 30-дневный срок по заявлению её держателя. Выдача и доставка вновь изготовленной универсальной электронной карты осуществляется в соответствии с нормативными актами субъекта Российской Федерации.
Реализация положений постановления не повлечёт необходимости выделения дополнительных средств из федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации.
</text>
</document>