<document><title>О федеральном государственном надзоре в области безопасности дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 августа 2013 года №716. Направлено на снижение количества дорожно-транспортных происшествий и тяжести их последствий.
108Kb
Справка
Документ подготовлен МВД России в целях реализации положений Федерального закона от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и в соответствии с частью 2 статьи 30 Федерального закона от 10 декабря 1995 года №196-ФЗ «О безопасности дорожного движения».
Постановлением утверждается Положение о федеральном государственном надзоре в области безопасности дорожного движения, которым определяется федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление федерального государственного надзора в сфере безопасности дорожного движения (МВД России), а также категории должностных лиц, осуществляющих указанный надзор и основные формы его реализации.
Принятые решения направлены на снижение количества дорожно-транспортных происшествий и тяжести их последствий, охрану жизни, здоровья и имущества граждан, защиту их прав и законных интересов, а также интересов общества и государства.
</text>
</document>