<document><title>Об утверждении Правил оказания платных образовательных услуг</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2013 года №706. В целях реализации положений нового закона об образовании. Установлено, что платные образовательные услуги не могут быть оказаны вместо образовательной деятельности, финансовое обеспечение которой осуществляется за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов.
Справка
133Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением Правительства от 15 августа 2013 года №706 «Об утверждении Правил оказания платных образовательных услуг» установлено, что платные образовательные услуги не могут быть оказаны вместо образовательной деятельности, финансовое обеспечение которой осуществляется за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов.
Кроме того, в соответствии с Правилами размещения на официальном сайте образовательной организации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и обновления информации об образовательной организации, утверждёнными постановлением Правительства от 10 июля 2013 года №582, образовательная организация обязана разместить на официальном сайте документ о порядке оказания платных образовательных услуг, в том числе образец договора об оказании платных образовательных услуг, документ об утверждении стоимости обучения по каждой образовательной программе.
Постановлением утверждаются Правила оказания платных образовательных услуг.
Согласно Правилам под платными образовательными услугами понимается осуществление образовательной деятельности по заданиям и за счёт средств физических и (или) юридических лиц по договорам об образовании, заключаемым при приёме на обучение по основным и дополнительным образовательным программам.
Правилами регулируется порядок оказания платных образовательных услуг, определены участники общественных отношений, порядок оформления отношений об оказании платных образовательных услуг, а также ответственность лиц, заключивших договор об оказании платных образовательных услуг.
Примерные формы договоров об оказании платных образовательных услуг утверждаются Минобрнауки России.
Действующее постановление Правительства Российской Федерации от 5 июля 2001 года №505 «Об утверждении Правил оказания платных образовательных услуг» не соответствует положениям Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» в части определения участников общественных отношений при оказании платных образовательных услуг, условий допуска организаций и физических лиц к оказанию платных образовательных услуг, а также терминологии, используемой указанным Федеральным законом.
Постановлением признаются утратившими силу постановление Правительства Российской Федерации от 5 июля 2001 года №505 «Об утверждении Правил оказания платных образовательных услуг», а также постановления Правительства Российской Федерации, вносящие в него изменения.
Документ вступает в силу с 1 сентября 2013 года, одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация положений документа будет способствовать созданию условий для осуществления образовательной деятельности по договорам об образовании за счёт средств физических и юридических лиц.
</text>
</document>