<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство двух серийных универсальных атомных ледоколов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 августа 2013 года №715. До конца 2020 года будет введено в эксплуатацию три (головной и два серийных) универсальных атомных ледокола.
Справка
143Kb
Документ разработан госкорпорацией «Росатом».
Основанием для постановления является решение Президента Российской Федерации.
Постановлением предусматривается выделение бюджетных инвестиций на строительство двух серийных универсальных атомных ледоколов в 2014–2020 годах с распределением финансирования по годам. Также определяется государственный заказчик и заказчик (застройщик) в отношении строительства атомных ледоколов.
В настоящее время на трассах Северного морского пути осуществляют деятельность пять атомных ледоколов. В связи с выработкой ресурса и окончанием срока службы действующих атомных ледоколов к началу 2021 года в эксплуатации останется только один ледокол – «50 лет Победы». Срок службы атомных ледоколов с малой осадкой «Таймыр» и «Вайгач» заканчивается в 2017 году.
В целях своевременной замены действующего атомного ледокольного флота, обеспечения как бесперебойной ледокольной проводки судов на трассах Северного морского пути, так и круглогодичного вывоза углеводородного сырья начиная с 2017 года с полуострова Ямал (в соответствии с Комплексным планом по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 октября 2010 года №1713-р) необходимо построить и ввести в эксплуатацию к 2021 году три универсальных атомных ледокола, в том числе головной ледокол не позднее 2017 года, первый и второй серийные – в 2019 и 2020 годах соответственно. Решение о строительстве головного ледокола Правительством Российской Федерации принято (постановление Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 года №660).
Общий объём бюджетных инвестиций в строительство двух серийных универсальных атомных ледоколов на период с 2014 по 2020 год в ценах соответствующих лет составляет 86 105,43 млн рублей. Сметная стоимость строительства первого серийного универсального ледокола составляет   42 002,81 млн рублей, сметная стоимость строительства второго серийного универсального ледокола – 44 102,62 млн рублей.
В соответствии с решением Президента Российской Федерации, касающимся укрепления позиций России на арктическом направлении, учитывая особую роль российского атомного ледокольного флота, Правительству Российской Федерации и федеральным органам исполнительной власти поручено дополнительно проработать планы по расширению ледокольного флота России с целью недопущения сокращения его общей численности в связи с плановой утилизацией выработавших свой ресурс судов.
При вступлении в силу данного постановления Правительства Российской Федерации до конца 2020 года будет введено в эксплуатацию три (головной и два серийных) универсальных атомных ледокола.
</text>
</document>