<document><title>Об утверждении перечня субвенций, формирующих единую субвенцию бюджетам субъектов Российской Федерации на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 августа 2013 года №1456-р
117Kb
Справка
Документ разработан Минрегионом России.
Правилами формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 27 марта 2013 года №275, предусматривается, что отдельные субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета (за исключением субвенций на исполнение публичных нормативных обязательств субъектов Российской Федерации и субвенций муниципальным образованиям) формируют единую субвенцию.
Для формирования единой субвенции распоряжением устанавливается следующий перечень субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федерации:
- в сфере охраны здоровья, образования, культурного наследия;
- в области организации, регулирования и охраны водных биологических ресурсов, охраны и использования охотничьих ресурсов по федеральному государственному охотничьему надзору, выдаче разрешений на добычу охотничьих ресурсов и заключению охотхозяйственных соглашений, охраны и использования охотничьих ресурсов (за исключением полномочий Российской Федерации по федеральному государственному охотничьему надзору, выдаче разрешений на добычу охотничьих ресурсов и заключению охотхозяйственных соглашений), охраны и использования объектов животного мира (за исключением охотничьих ресурсов и водных биологических ресурсов), водных отношений, лесных отношений;
- по регистрации актов гражданского состояния, осуществлению деятельности, связанной с перевозкой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах территорий государств – участников Содружества Независимых Государств несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, детских домов, школ-интернатов, специальных учебно-воспитательных и иных детских учреждений.
Указанный перечень субвенций утверждается Правительством Российской Федерации на срок не менее трёх лет.
Главным распорядителем средств федерального бюджета, формирующих единую субвенцию, устанавливается Министерство регионального развития Российской Федерации.
Реализация положений распоряжения позволит расширить финансовую самостоятельность субъектов Российской Федерации и одновременно усилит ответственность субъектов Российской Федерации за исполнение делегированных федеральных полномочий, повысит эффективность использования бюджетных средств.
</text>
</document>