<document><title>Об определении федеральных органов исполнительной власти, ответственных за координацию действий ответственных исполнителей мероприятий «дорожных карт»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 августа 2012 года №1459-р. Документ направлен на обеспечение достижения целевых значений контрольных показателей, предусмотренных «дорожными картами» национальной предпринимательской инициативы.
Справка
148Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 11 июня 2013 года.
Распоряжением определяются министерства и ведомства, ответственные за реализацию «дорожных карт».
Документ направлен на обеспечение достижения целевых значений контрольных показателей, предусмотренных «дорожными картами», и единого порядка разработки и внесения изменений в «дорожные карты», в том числе в случае возникновения риска недостижения целевых значений контрольных показателей в установленный срок.
Реализация положений документа позволит обеспечить координацию действий исполнителей и соисполнителей «дорожных карт» ответственными федеральными органами исполнительной власти и упростит порядок разработки и внесения изменений в «дорожные карты».
</text>
</document>