<document><title>О государственной информационной системе государственного надзора в сфере образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2013 года №719. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
168Kb
Постановлением создаётся государственная информационная система госнадзора в сфере образования и утверждаются Правила формирования и ведения информационной системы, в том числе перечень включаемых в неё сведений и порядок осуществления доступа к этим сведениям.
Информационная система создаётся в целях обеспечения единства требований к осуществлению государственного надзора в сфере образования и учёта его результатов. Формирование и ведение информационной системы организует Рособрнадзор. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие переданные Российской Федерацией полномочия по государственному надзору (контролю) в сфере образования, вносят в информационную систему сведения о мероприятиях по осуществлению указанного надзора (контроля).
Государственный контроль в сфере образования включает в себя федеральный государственный контроль качества образования и федеральный государственный надзор в сфере образования.
Под федеральным государственным контролем качества образования понимается деятельность по оценке соответствия образовательной деятельности и подготовки обучающихся в организации, осуществляющей образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, требованиям федеральных государственных образовательных стандартов посредством организации и проведения проверок качества образования и принятия предусмотренных законодательством Российской Федерации мер по пресечению и устранению выявленных нарушений требований федеральных государственных образовательных стандартов.
Под федеральным государственным надзором в сфере образования понимается деятельность, направленная на предупреждение, выявление и пресечение нарушения органами государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими государственное управление в сфере образования, и органами местного самоуправления, осуществляющими управление в сфере образования, и организациями, осуществляющими образовательную деятельность, требований законодательства об образовании посредством организации и проведения проверок органов и организаций, принятия предусмотренных законодательством Российской Федерации мер по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений таких требований.
Утверждение постановлением Правил формирования и ведения информационной системы позволит обеспечить эффективную работу с информацией, содержащейся в информационной системе, её безопасное хранение и использование, а также методическое сопровождение деятельности уполномоченных органов субъектов Российской Федерации по внесению сведений в информационную систему.
В информационную систему будут вноситься сведения о результатах государственного контроля (надзора) в сфере образования. Доступ к информационной системе организуется для органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющих полномочия по государственному надзору (контролю) в сфере образования.
Постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация положений постановления позволит обеспечить единые требования к осуществлению государственного надзора в сфере образования на всей территории Российской Федерации и сформировать эффективные механизмы по защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) в сфере образования.
Реализация полномочий, вытекающих из проекта постановления, будет обеспечена Рособрнадзором в пределах утверждённых указанной службе бюджетных ассигнований федерального бюджета на руководство и управление в сфере установленных функций.
</text>
</document>