<document><title>О государственной информационной системе государственного надзора в сфере образования</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2013 года №719. В целях реализации положений нового закона об образовании.

Документ разработан Минобрнауки России во исполнение Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».

Постановлением создаётся государственная информационная система госнадзора в сфере образования и утверждаются Правила формирования и ведения информационной системы, в том числе перечень включаемых в неё сведений и порядок осуществления доступа к этим сведениям.
Информационная система создаётся в целях обеспечения единства требований к осуществлению государственного надзора в сфере образования и учёта его результатов. Формирование и ведение информационной системы организует Рособрнадзор. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие переданные Российской Федерацией полномочия по государственному надзору (контролю) в сфере образования, вносят в информационную систему сведения о мероприятиях по осуществлению указанного надзора (контроля).
Государственный контроль в сфере образования включает в себя федеральный государственный контроль качества образования и федеральный государственный надзор в сфере образования.
Под федеральным государственным контролем качества образования понимается деятельность по оценке соответствия образовательной деятельности и подготовки обучающихся в организации, осуществляющей образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, требованиям федеральных государственных образовательных стандартов посредством организации и проведения проверок качества образования и принятия предусмотренных законодательством Российской Федерации мер по пресечению и устранению выявленных нарушений требований федеральных государственных образовательных стандартов.
Под федеральным государственным надзором в сфере образования понимается деятельность, направленная на предупреждение, выявление и пресечение нарушения органами государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими государственное управление в сфере образования, и органами местного самоуправления, осуществляющими управление в сфере образования, и организациями, осуществляющими образовательную деятельность, требований законодательства об образовании посредством организации и проведения проверок органов и организаций, принятия предусмотренных законодательством Российской Федерации мер по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений таких требований.
Утверждение постановлением Правил формирования и ведения информационной системы позволит обеспечить эффективную работу с информацией, содержащейся в информационной системе, её безопасное хранение и использование, а также методическое сопровождение деятельности уполномоченных органов субъектов Российской Федерации по внесению сведений в информационную систему.
В информационную систему будут вноситься сведения о результатах государственного контроля (надзора) в сфере образования. Доступ к информационной системе организуется для органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющих полномочия по государственному надзору (контролю) в сфере образования.
Постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация положений постановления позволит обеспечить единые требования к осуществлению государственного надзора в сфере образования на всей территории Российской Федерации и сформировать эффективные механизмы по защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) в сфере образования.
Реализация полномочий, вытекающих из проекта постановления, будет обеспечена Рособрнадзором в пределах утверждённых указанной службе бюджетных ассигнований федерального бюджета на руководство и управление в сфере установленных функций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 августа 2013 г.  №  719   
 
МОСКВА  
 
 
О государственной информационной системе государственного 
надзора в сфере образования 
 
 
В соответствии с частью 8 статьи 98 Федерального закона 
"Об  образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать государственную информационную систему 
государственного надзора в сфере образования. 
2. Утвердить прилагаемые Правила формирования и ведения 
государственной информационной системы государственного надзора 
в сфере образования. 
3. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере 
образования и науки в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности ее работников, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных указанной Федеральной 
службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 августа 2013 г.  №  719 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования и ведения государственной информационной  
системы государственного надзора в сфере образования 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок формирования и ведения 
государственной информационной системы государственного надзора 
в сфере образования (далее - информационная система). 
2. Формирование и ведение информационной системы 
осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере образования 
и науки (далее - оператор информационной системы). 
3. Обладателем информации, содержащейся в информационной 
системе, является Российская Федерация. От имени Российской Федерации 
правомочия обладателя информации, содержащейся в информационной 
системе, осуществляются оператором информационной системы. 
4. Оператор информационной системы и органы государственной 
власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие переданные 
Российской Федерацией полномочия по государственному контролю 
(надзору) в сфере образования (далее - уполномоченные органы субъектов 
Российской Федерации), вносят в информационную систему информацию, 
связанную с проведением государственного контроля (надзора) в сфере 
образования (далее - информация), в течение 15 дней со дня получения 
информации или ее изменения. 
Вносимая в государственную информационную систему информация 
не должна содержать сведения, составляющие государственную или иную 
охраняемую законом тайну. 
5. Органы, указанные в пункте 4 настоящих Правил, обеспечивают 
полноту, достоверность и актуальность вносимой ими в информационную 
систему информации, а также конфиденциальность и  безопасность 
содержащихся в ней персональных данных, соблюдение требований 
2 
 
законодательства Российской Федерации о государственной или иной 
охраняемой законом тайне. 
6. Руководители органов по контролю (надзору) назначают лиц, 
имеющих право доступа к информации, в том числе лиц, ответственных за 
внесение информации в информационную систему. 
Указанные лица допускаются к работе в информационной системе 
после их регистрации в информационной системе. 
7. В целях формирования и ведения информационной системы 
оператор информационной системы осуществляет: 
а) обеспечение технического функционирования информационной 
системы; 
б) обеспечение безопасного хранения и использования информации, 
содержащейся в информационной системе; 
в) методическое обеспечение деятельности уполномоченных органов 
субъектов Российской Федерации по внесению информации 
в информационную систему; 
г) автоматизированную обработку информации, содержащейся 
в информационной системе; 
д) обеспечение доступа в установленном порядке к информации, 
содержащейся в информационной системе; 
е) обеспечение защиты информации, содержащейся 
в  информационной системе, от уничтожения, модификации 
и блокирования доступа к ней, а также от иных неправомерных действий 
в отношении такой информации. 
8. Формирование и ведение информационной системы, в том числе 
внесение в нее информации, обработка, хранение и использование 
содержащейся в ней информации, доступ к этой информации  
и ее защита осуществляются с соблюдением требований, установленных 
законодательством Российской Федерации в области информации, 
информационных технологий и защиты информации. 
9. Формирование и ведение информационной системы, в том числе 
внесение в нее информации, обработка, хранение и использование 
информации, содержащейся  в информационной системе, осуществляются 
с применением стандартизированных технических и программных средств, 
в том числе позволяющих осуществлять обработку информации на основе 
использования единых форматов и стандартных протоколов. 
10. Внесение информации в информационную систему 
осуществляется в электронной форме с использованием усиленной 
3 
 
квалифицированной электронной подписи, требования к которой 
определены Федеральным законом "Об электронной подписи". 
11. Срок хранения информации, внесенной в информационную 
систему, составляет 10 лет. После истечения срока хранения информация 
исключается из информационной системы оператором информационной 
системы.  
12. Оператор информационной системы вносит следующую 
информацию, представляемую в текстовой форме, в части его 
деятельности: 
а) в отношении органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, осуществляющих государственное управление в 
сфере образовании, полномочия  по контролю (надзору) за деятельностью 
которых осуществляет оператор информационной системы: 
наименование органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации, осуществляющего государственное управление в сфере 
образования; 
основной государственный регистрационный номер, 
идентификационный номер налогоплательщика, код причины постановки 
на учет в налоговом органе; 
фамилия, имя, отчество (при наличии) и должность руководителя; 
место нахождения; 
справочные телефоны, адрес электронной почты, адрес 
официального сайта в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет"); 
б) в отношении образовательных организаций и организаций, 
осуществляющих обучение, включая их филиалы (далее - организации), 
полномочия по государственному контролю (надзору) за деятельностью 
которых осуществляет оператор информационной системы: 
наименование организации; 
основной государственный регистрационный номер, 
идентификационный номер налогоплательщика, организационно-правовая 
форма, код причины постановки на учет в налоговом органе; 
фамилия, имя, отчество (при наличии) и должность руководителя; 
место нахождения; 
справочные телефоны, адрес электронной почты, адрес 
официального сайта в сети "Интернет"; 
в) в отношении планирования и согласования проверок органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации, 
4 
 
осуществляющих государственное управление  в сфере образования, 
и организаций (далее - федеральный объект проверки): 
наименование федерального объекта проверки;  
место нахождения; 
цели и задачи проведения проверки; 
основание для проведения проверки; 
сроки проведения проверки; 
предмет проверки; 
форма проверки (выездная, документарная); 
вид проверки (плановая, внеплановая); 
наименование органа государственного контроля (надзора), 
с которым проверка проводится совместно; 
перечень должностных лиц, осуществляющих проверку, а также 
привлекаемых к проведению проверки экспертов и (или) экспертных 
организаций; 
информация об изменениях, внесенных в план проверок; 
г) в отношении результатов проверки: 
выявленные нарушения; 
реквизиты протоколов об административных правонарушениях и 
результаты рассмотрения судом указанных протоколов; 
решение о признании проверки недействительной с указанием 
оснований такого признания; 
решение об отмене результатов проверки; 
перечень нарушений требований законодательства Российской 
Федерации к проведению проверок; 
д) в отношении выданных предписаний: 
реквизиты предписания; 
перечень нарушений, включенных в предписание; 
е) информация об устранении нарушений по выданным 
предписаниям, включая информацию о представлении оператору 
информационной системы отчетов об исполнении предписаний; 
ж) в отношении мер, принятых в связи с неисполнением 
предписаний: 
реквизиты протоколов об административных правонарушениях  и 
результаты рассмотрения указанных протоколов судом; 
решение о приостановлении действия лицензии на осуществление 
образовательной деятельности, возобновлении ее действия, 
ее аннулировании; 
5 
 
решение о приостановлении действия государственной 
аккредитации, возобновлении ее действия, о лишении организации 
государственной аккредитации; 
з) информация о направленных оператору информационной системы 
обращениях физических и (или) юридических лиц с жалобами на действия 
(бездействие) должностных лиц федеральных объектов проверки. 
13. Уполномоченные органы субъектов Российской Федерации 
вносят следующую информацию, представляемую в текстовой форме, в 
части их деятельности: 
а) в отношении уполномоченного органа субъекта Российской 
Федерации: 
наименование уполномоченного органа субъекта Российской 
Федерации; 
основной государственный регистрационный номер, 
идентификационный номер налогоплательщика, код причины постановки 
на учет в налоговом органе; 
фамилия, имя, отчество (при наличии) и должность руководителя; 
место нахождения; 
график работы, справочные телефоны, адрес электронной почты, 
адрес официального сайта в сети "Интернет"; 
реквизиты нормативных правовых актов, регламентирующих 
деятельность уполномоченного органа субъекта Российской Федерации; 
б) в отношении органов местного самоуправления, осуществляющих 
управление в сфере образования, полномочия по государственному 
контролю (надзору) за деятельностью которых исполняет уполномоченный 
орган субъекта Российской Федерации (далее - органы местного 
самоуправления): 
наименование органа местного самоуправления; 
основной государственный регистрационный номер, 
идентификационный номер налогоплательщика, код причины постановки 
на учет в налоговом органе; 
фамилия, имя, отчество (при наличии) и должность руководителя; 
место нахождения; 
график работы, справочные телефоны, адрес электронной почты, 
адрес официального сайта в сети "Интернет"; 
в) в отношении организаций, включая их филиалы, полномочия по 
государственному контролю (надзору) за деятельностью которых 
исполняет уполномоченный орган субъекта Российской Федерации:  
наименование организации; 
6 
 
основной государственный регистрационный номер, 
идентификационный номер налогоплательщика, организационно-правовая 
форма, код причины постановки на учет в налоговом органе; 
фамилия, имя, отчество (при наличии) и должность руководителя; 
место нахождения; 
график работы, справочные телефоны, адрес электронной почты, 
адрес официального сайта в сети "Интернет"; 
г)  в отношении индивидуальных предпринимателей, 
осуществляющих образовательную деятельность (далее - индивидуальные 
предприниматели), полномочия по государственному контролю (надзору) 
за деятельностью которых исполняет уполномоченный орган субъекта 
Российской Федерации: 
фамилия, имя, отчество (при наличии) индивидуального 
предпринимателя, его место жительства в Российской Федерации; 
основной государственный регистрационный номер записи 
о  государственной регистрации индивидуального предпринимателя, 
идентификационный номер налогоплательщика; 
адрес места осуществления образовательной деятельности;  
график работы, справочные телефоны, адрес электронной почты, 
адрес официального сайта в сети "Интернет" (при наличии); 
д) в отношении планирования и согласования проверок органов 
местного самоуправления, организаций и индивидуальных 
предпринимателей (далее - региональные объекты проверки):  
наименование регионального объекта проверки; 
место нахождения; 
цели и задачи проведения проверки; 
основание для проведения проверки; 
сроки проведения проверки; 
предмет проверки; 
форма проверки (выездная, документарная); 
вид проверки (плановая, внеплановая); 
наименование органа государственного контроля (надзора), 
с которым проверка проводится совместно; 
перечень должностных лиц, осуществляющих проверку, а также 
привлекаемых к проведению проверки экспертов и (или) экспертных 
организаций; 
информация об изменениях, внесенных в план проверок; 
е) в отношении результатов проверки: 
выявленные нарушения; 
7 
 
реквизиты протоколов об административных правонарушениях  и 
результаты рассмотрения судом указанных протоколов; 
решение о признании проверки недействительной с указанием 
оснований такого признания; 
решение об отмене результатов проверки; 
перечень нарушений требований законодательства Российской 
Федерации к проведению проверок; 
ж) в отношении выданных предписаний: 
реквизиты предписания; 
перечень нарушений, включенных в предписание; 
з) информация об устранении нарушений по выданным 
предписаниям, включая информацию о представлении в уполномоченный 
орган субъекта Российской Федерации отчетов об исполнении 
предписаний; 
и) в отношении мер, принятых в связи с неисполнением 
предписаний: 
реквизиты протоколов об административных правонарушениях и 
результаты рассмотрения указанных протоколов судом; 
решение о приостановлении действия лицензии на осуществление 
образовательной деятельности (за исключением индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих образовательную деятельность 
непосредственно), возобновлении ее действия, ее аннулировании; 
решение о приостановлении действия государственной аккредитации, 
возобновлении ее действия (за исключением индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих образовательную деятельность 
непосредственно), лишении организации государственной аккредитации; 
к) информация об обращении физических и (или) юридических лиц с 
жалобами  на действия (бездействие) должностных лиц региональных 
объектов проверки. 
14. Внесение в информационную систему информации, получаемой 
с  использованием единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия от федерального органа исполнительной власти, 
уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов, и его 
территориальных органов, указанных в абзацах третьем и четвертом 
подпункта "а", абзацах третьем и четвертом подпункта "б" пункта 12 
настоящих Правил, абзацах третьем и четвертом подпункта "а", абзацах 
третьем и четвертом подпункта "б", абзацах третьем и четвертом 
подпункта "в", абзацах третьем и четвертом подпункта "г" пункта 13 
настоящих Правил, осуществляется в электронной форме. 
8 
 
Иная информация, указанная в пункте 12 настоящих Правил, 
вносится в информационную систему оператором информационной 
системы, информация, указанная в пункте 13 настоящих Правил, - 
уполномоченными органами субъектов Российской Федерации, в том 
числе с использованием единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия. 
15. Органы по контролю (надзору) вносят в информационную 
систему следующую информацию, представляемую в форме электронного 
документа, в том числе с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия: 
а) проект ежегодного плана проведения плановых проверок 
юридических лиц (ежегодного плана проведения плановых проверок 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей) органом 
по контролю (надзору); 
б) ежегодный план проведения плановых проверок юридических лиц 
(ежегодный план проведения плановых проверок юридических лиц 
и  индивидуальных предпринимателей) органом по контролю (надзору), 
утвержденный руководителем органа по контролю (надзору) 
и согласованный с органами прокуратуры; 
в) план проведения плановых проверок органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации, утвержденный руководителем 
оператора информационной системы (вносится оператором 
информационной системы); 
г) план проведения плановых проверок органов местного 
самоуправления, утвержденный руководителем уполномоченного органа 
субъекта Российской Федерации (вносится уполномоченным органом 
субъекта Российской Федерации); 
д) документ, явившийся основанием для проведения внеплановой 
проверки; 
е) документ, подтверждающий согласование с органами 
прокуратуры проведения внеплановой проверки в случаях, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации; 
ж) распорядительный акт органа по контролю (надзору) 
о проведении проверки; 
з) акт проверки; 
и) экспертные заключения экспертов и (или) экспертных 
организаций, привлеченных к проведению проверки; 
к) отчет о проведении проверки, утвержденный руководителем 
(заместителем руководителя) органа по контролю (надзору); 
9 
 
л) протокол об административном правонарушении; 
м) письмо органа по контролю (надзору) о направлении протокола  
об административном правонарушении в суд; 
н) постановление суда по делу об административном 
правонарушении; 
о) предписание об устранении выявленных нарушений; 
п) отчет об исполнении предписания; 
р) служебная записка на имя руководителя (заместителя 
руководителя) органа по контролю (надзору) о результатах рассмотрения 
должностным лицом, проводившим проверку, отчета об исполнении 
предписания с предложениями о действиях, которые необходимо 
произвести в отношении объекта проверки; 
с) письмо органа по контролю (надзору) о положительном или об 
отрицательном результате рассмотрения вопроса об исполнении 
предписания, направляемое объекту проверки; 
т) письмо органа по контролю (надзору) о передаче материалов 
проверки в правоохранительные органы; 
у) письмо органа по контролю (надзору) о неисполнении 
предписания, направляемое учредителю организации. 
16. Органы по контролю (надзору) осуществляют распространение 
информации, указанной в пунктах 12 и 13 настоящих Правил, посредством 
ее публикации на своих официальных сайтах в сети "Интернет", 
за исключением информации, указанной в абзаце пятом подпункта "в" 
пункта 12 настоящих Правил (в случае если основанием для проведения 
проверки является обращение гражданина (граждан), поступившее 
в  Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки), абзаце 
одиннадцатом подпункта "в" и подпункте "з" пункта 12 настоящих Правил, 
абзаце пятом подпункта "д" пункта 13 настоящих Правил (в случае если 
основанием для проведения проверки является обращение гражданина 
(граждан), поступившее в уполномоченный орган субъекта Российской 
Федерации), абзаце одиннадцатом подпункта "д" и подпункте "к" 
пункта 13 настоящих Правил. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>