<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о поддержке образовательных организаций высшего образования, играющих ключевую роль в социально-экономическом развитии регионов, и ещё 12 вопросов
Оглавление:
Вступительное слово Д.Медведева
Доклад Д.Ливанова о поддержке образовательных организаций высшего образования, играющих ключевую роль в социально-экономическом развитии регионов
Доклад Д.Ливанова о ходе реализации мер государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров
Выступление губернатора Архангельской области И.Орлова
Обсуждение докладов
Стенограмма начала заседания:

О поддержке образовательных организаций высшего образования, играющих ключевую роль в социально-экономическом развитии регионов
21 августа 2013 года
Д.Медведев: Нас не так мало, как можно было себе представить. Я приветствую участников заседания. Мы встречаемся в августе. Скоро начинается новый учебный год, сегодня у нас в повестке дня несколько вопросов, которые связаны с образованием. Но прежде чем мы их начнём рассматривать, я хотел бы сказать, что мною подписано постановление Правительства о создании специальной информационной базы, в которой будут собраны результаты проверок учебных заведений. Это позволит реально оценивать результаты их работы, причём по стандартам, единым для всех регионов нашей страны, и, конечно, содержательно совершенствовать учебный процесс, делать его более насыщенным, более профессиональным.
21 августа 2013
21 августа 2013
21 августа 2013
21 августа 2013
21 августа 2013
21 августа 2013
21 августа 2013
21 августа 2013
21 августа 2013
21 августа 2013
21 августа 2013
21 августа 2013
Заседание Правительства
Теперь несколько слов непосредственно по повестке дня. Первый вопрос касается высших учебных заведений, которые играют ключевую роль в развитии регионов. Очевидно, что учебные заведения должны готовить специалистов по наиболее востребованным направлениям, ориентироваться на ситуацию с трудовыми ресурсами в том регионе, где расположен соответствующий университет, учитывать предложения и федеральных ведомств, и, конечно (и это главное на самом деле), предпринимательского сообщества. Однако реальная картина совсем другая. Очень часто там, где, скажем, развивается авиастроение или металлургия, нужны инженеры, конструкторы, а на рынке труда в основном экономисты и юристы, но они, собственно, у нас везде. В результате современным высокотехнологичным производствам не хватает квалифицированных кадров, а выпускники не могут найти работу по специальности. Я об этом как раз недавно, несколько дней назад, говорил с участниками молодёжного форума, который проходит в Пятигорске, – о том, какова должна быть судьба университетов, выпускники которых вообще не востребованы на рынке труда. Что с ними делать? Здесь, конечно, заметную роль играют те регионы, где высшая школа существует традиционно, давно и является интегральной частью жизни. Это Новосибирская область, Приморский край, некоторые другие регионы и, конечно, Москва и Петербург.
Материалы к заседанию Правительства России 21 августа 2013 года
Мы исходим из того, что нужно поддерживать те высшие учебные заведения, которые напрямую работают с промышленными предприятиями, которые напрямую работают с компаниями, работодателями, совместно развивают и продвигают свои инновационные продукты, и чьи выпускники, желательно задолго до окончания обучения, связывают своё будущее с тем местом, где живут и учатся, и уверены в том, что получат интересную и нормально оплачиваемую работу. Именно для таких учебных заведений нужно предусматривать наибольшее количество бюджетных мест, на конкурсной основе отбирать образовательные и научно-исследовательские проекты, оказывать соответствующую господдержку, стимулировать деловые круги к участию в их финансировании. Это, кстати, и хороший ориентир для бизнеса, чтобы определиться, где можно создавать новые производства, а для регионов – развивать свой инновационный и технологический потенциал. Поговорим на эту тему.
Д.Медведев: Один из вопросов связан с повышением конкурентоспособности российских университетов, с тем чтобы определённое их число (мы определили пять) вошло в первую сотню мировых учебных центров. <...> На эти цели в ближайшие четыре года из бюджета выделяется 42,5 млрд рублей.
Второй вопрос или ещё один из вопросов у нас связан с повышением конкурентоспособности российских университетов, с тем чтобы определённое их число (мы определили пять) вошло в первую сотню мировых учебных центров. Современный университет – это в первую очередь вуз, который участвует в формировании мировых образовательных стандартов и прочно вписан в систему международного сотрудничества. Не скрою, цель весьма амбициозная, но других целей, наверное, и быть не должно. В конце прошлого года утверждён соответствующий план мероприятий, на конкурсной основе отобрано 15 лучших университетов, которым будет предоставлена господдержка – каждому около 600 млн рублей или чуть меньше.

Итоги конкурса мы недавно подводили на заседании Совета по повышению конкурентоспособности. Среди победителей оказалось три федеральных, 11 национальных исследовательских университетов и один вуз, который реализует программу специального стратегического развития. Нужно теперь смотреть за тем, насколько эффективно расходуются соответствующие средства, последовательно исполняя соответствующие «дорожные карты». Сразу хотел бы сказать, что такие конкурсы будут проводиться ежегодно и у других университетов нашей страны есть возможность побороться за победу. На эти цели в ближайшие четыре года из бюджета выделяется 42,5 млрд рублей – немаленькие деньги. Кроме того, мы рассмотрим очень важный вопрос – распределение субсидий регионам, которые реализуют программы ипотечного кредитования для молодых учителей (это категория до 35 лет). Эти деньги пойдут на уплату первоначального взноса. Причём кредит выдаётся по ставке существенно ниже нынешней рыночной – 8,5%.
Д.Медведев: «Рассмотрим очень важный вопрос – распределение субсидий регионам, которые реализуют программы ипотечного кредитования для молодых учителей (это категория до 35 лет). Эти деньги пойдут на уплату первоначального взноса. Причём кредит выдаётся по ставке существенно ниже нынешней рыночной – 8,5%».
Считаю эти программы чрезвычайно важными. Ведь создать для педагогов, для молодых педагогов, нормальные жилищные условия – общая задача и Федерации, и регионов, и вообще всей страны.
Ещё один вопрос – распределение субсидий, которые предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства, в том числе крестьянским и фермерским хозяйствам. Этой теме Правительство уделяет и обязано уделять особое внимание. 82 региона получат субсидии тоже на значительную сумму – 18 млрд рублей. Доля софинансирования региональных программ из федерального бюджета составит в среднем около 70%.
Хотел бы ещё сказать, что подписал распоряжение, которое касается инвестклимата. Речь идёт о «дорожных картах», связанных с участием экспертов и предпринимательского сообщества в самых проблемных для бизнеса сферах. По каждой из принятых «карт» уже определено одно федеральное ведомство, которое отвечает за исполнение всех предусмотренных «картой» мероприятий. Есть задачи, есть ответственные, поэтому нужно работать на результат.
Напоследок хотел бы сказать, что у нас, уважаемые коллеги, продолжается важная, сложная работа над бюджетом. Мы говорим и о предстоящей трёхлетке, естественно, касаемся вопросов будущего, занимаемся оценкой экспертных позиций. Целый ряд решений важных пока не принят, хотя находится в зоне общественного внимания, но Правительство их не обсуждало.
Вот сейчас я посмотрел: пошла дискуссия по материнскому капиталу, причём очень бурно, просто так идёт, как будто бы все решения давным-давно приняты. Я напомню, что материнский капитал действительно был создан в 2006 году, и это оказался очень такой продуктивный институт, он приносит много пользы, мы реально улучшили демографическую ситуацию в стране. По закону он завершает своё действие в 2016 году. Это просто норма закона. Но мы ещё с вами не решили, что делать дальше. Надо обсудить это и с людьми, и, конечно, с экспертным сообществом. Давайте и обсудим, не только сегодня, я просто для того, чтобы было понимание, что экспертные обсуждения не означают принятых решений Правительства.
Переходим к повестке дня: поддержка образовательных организаций высшего образования, которые играют ключевую роль в регионах, как я уже и анонсировал. Пожалуйста, Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову), к барьеру.
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Кадровое обеспечение – это, безусловно, одно из важнейших условий модернизации и инновационного развития экономики. Предприятиям промышленности, организациям социальной сферы, сферы услуг по всей России сегодня нужны молодые специалисты, владеющие современными знаниями и умеющие применять эти знания на практике, в своей практической деятельности, мотивированные к саморазвитию, достижению профессионального успеха. На сегодняшний день возможности вузов зачастую не соответствуют потребностям экономики, социальной сферы, рынка труда. Налицо структурное несоответствие: в целом ряде регионов нужны одни специалисты, а вузы, которые там расположены, выпускают других. Типичная ситуация: в регионе развиваются, например, машиностроение и металлообработка, востребованы инженеры, технологи, а на региональном рынке труда – люди с дипломами экономистов, менеджеров, юристов, которые не могут устроиться по специальности. В результате в реальном секторе не хватает квалифицированных кадров. Чтобы устранить эти дисбалансы, необходимы прежде всего целевые меры поддержки вузов, причём не только (и даже не столько) финансовые. Руководствуясь указами и поручениями Президента Российской Федерации, Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации», с учётом реализации государственных и федеральных целевых программ мы подготовили предложения по поддержке вузов, играющих ключевую роль в социально-экономическом развитии тех регионов, где они расположены.
Некоторые из этих предложений уже реализуются, другие предполагаются к реализации в ближайшее время. Речь идёт прежде всего о внедрении новых, эффективных форм взаимодействия вузов и предприятий, о новых принципах распределения контрольных цифр приёма на программу высшего профессионального образования и о реализации программ развития вузов в интересах конкретных регионов. Мы разработали и внесли на утверждение в Правительство более 10 нормативно-правовых актов, обеспечивающих правовые условия для эффективного взаимодействия сферы образования и реального сектора экономики, проще говоря, стимулирующих связи вузов с работодателями, с практикой. Ключевой принцип здесь – объединение усилий, интеграция, когда в образовательном процессе участвуют и вузы, и предприятия, когда у них возникают партнёрские отношения. Есть разные формы такой интеграции – и уже зарекомендовавшие себя, и только появляющиеся. Назову только некоторые из них, определяемые новым законом «Об образовании в Российской Федерации», который вступает в силу с 1 сентября этого года.
Доклад главы Минобрнауки Дмитрия Ливанова на заседании Правительства
Первое – это создание базовых кафедр, осуществляющих практическую подготовку студентов на базе предприятий. На таких кафедрах студенты осваивают конкретные технологии. В Советском Союзе создание базовых кафедр ведущими вузами было общепринятой практикой, но эта традиция во многом была утрачена. За период с 2000 года в России было создано лишь несколько десятков базовых кафедр, преимущественно в научно-исследовательских институтах, и это, безусловно, очень низкий показатель. Колоссальные возможности взаимодействия с предприятиями, которое даст этот формат, не развиваются. Отмечу, что если раньше базовые кафедры открывались преимущественно в научных институтах, теперь они будут создаваться в первую очередь на площадках предприятий реального сектора экономики.
Второе – это сетевые формы взаимодействия вузов и предприятий, в том числе создание и реализация совместных образовательных программ, основанных на новых технологиях трансляции знаний и формирования практических навыков. Можно привести немало примеров сетевого взаимодействия вузов и других образовательных либо научных организаций, а вот практик сетевого взаимодействия с реальным сектором экономики пока мало. Известен, к примеру, опыт взаимодействия «Росатома» и 15 вузов во главе с Национальным исследовательским ядерным университетом МИФИ, готовящего кадры для атомной промышленности. Недавно мы заключили соглашение с Роскосмосом о создании консорциума из 38 вузов и 16 крупнейших предприятий космической отрасли.
Д.Ливанов: «В 2013 году мы внедрили новый принцип распределения контрольных цифр приёма на программу высшего профессионального образования. Впервые удалось не на словах, а на деле учесть потребности регионов в подготовке кадров. Основной принцип здесь таков: если те или иные отрасли промышленности – транспорт, связь, культура, медицина, сельское хозяйство – в регионе являются приоритетными, то вузы, готовящие кадры именно для этих отраслей, должны получать бюджетные места в объёме, необходимом для их кадрового обеспечения».
Третье – это новое понимание целевого обучения, закреплённое в новом законе об образовании. Это будет по-прежнему обучение за счёт средств федерального бюджета, но по-новому будут регулироваться отношения студента и предприятия, на котором он будет работать. Если раньше в законодательном порядке не были предусмотрены обязательства ни со стороны работодателя, ни со стороны студента, то теперь при поступлении по целевому набору студент заключает с работодателем договор, в котором чётко обозначаются обязанности сторон. Если студент не захочет по окончании вуза работать на предприятии, в соответствии с условиями этого договора он должен будет вернуть работодателю затраченные средства (например, расходы на социальный пакет, выплаченную стипендию и так далее) и выплатить штрафные санкции, составляющие до 200% этих средств поддержки.
Четвёртое – это внедрение практико-ориентированных программ высшего образования, так называемого прикладного бакалавриата. Начиная с предстоящего учебного года мы определили перечень направлений подготовки бакалавриата, в стандарты которых будут включать не только академические, но и прикладные квалификации. Это позволит обеспечить потребности рынка труда в квалифицированных исполнителях, в том числе способных работать на высокотехнологичном оборудовании.
Прикладной бакалавриат – это не только технические направления, квалифицированные исполнители нужны в любых отраслях. Так, например, в Алтайском государственном университете программа прикладного бакалавриата реализуется по пяти направлениям, в том числе социально-гуманитарным. В Уральском федеральном университете принят региональный стандарт для разработки и реализации программ прикладного бакалавриата по направлениям в области техники и технологии. Выпускник такой программы – технолог, который сможет работать на заводе мастером, руководителем первичного трудового коллектива. Программу на основе этого стандарта университет разрабатывает совместно с Уральской горно-металлургической компанией. Учебный процесс организован и в университете, и непосредственно на производствах этой компании. В предстоящем учебном году удельный вес численности обучающихся по таким программам в общей численности обучающихся составит 5%, программа прикладного бакалавриата будет реализовываться в 44 вузах по 60 направлениям подготовки. Дальше год от года будет кратно эта доля расти. Наша задача – нормативное обеспечение и методическая поддержка, обеспечивающие эффективное взаимодействие вузов с предприятиями регионов. Хотелось бы, чтобы не только вузы, но и предприятия проявляли активность в решении этих задач. Подготовка кадров является предметом совместной ответственности.
В 2013 году мы внедрили новый принцип распределения контрольных цифр приёма на программу высшего профессионального образования. Впервые удалось не на словах, а на деле учесть потребности регионов в подготовке кадров. Основной принцип здесь таков: если те или иные отрасли промышленности – транспорт, связь, культура, медицина, сельское хозяйство – в регионе являются приоритетными, то вузы, готовящие кадры именно для этих отраслей, должны получать бюджетные места в объёме, необходимом для их кадрового обеспечения. В процедуру распределения контрольных цифр приёма были включены не только федеральные органы исполнительной власти, не только федеральные объединения работодателей, но и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации. Они совместно с крупнейшими работодателями своих регионов опирались на региональные прогнозы потребности в кадрах. Это и логично: на местах лучше понимают, какие специалисты им нужны. Регионы впервые получили реальную возможность влиять на решения по распределению бюджетных мест в вузах, расположенных на их территории. Общий объём КЦП (контрольных цифр приёма) был впервые разделён на федеральную часть, которая распределяется на открытом конкурсе между всеми вузами России, и региональную часть, на которую могут претендовать вузы и филиалы, расположенные в пределах конкретного региона.
Д.Ливанов: «Мы увеличили контрольные цифры приёма по инженерно-техническим специальностям более чем на 5%, по естественно-научным специальностям – на 3%, по медицинским специальностям – на 6%. Увеличение контрольных цифр приёма по инженерно-техническим направлениям произошло в 49 регионах, по естественно-научным – в 51, по медицинским – в 63, по образованию и педагогике – в 59 регионах».
В 2012 году (хочу особо обратить на это внимание) мы выделяли 491 тыс. бесплатных бюджетных мест, в 2013 году эта цифра полностью сохранилась. Таким образом, доступность бесплатного высшего образования для наших граждан не снизилась, но при этом в 2013 году произошёл существенный манёвр. Мы увеличили контрольные цифры приёма по инженерно-техническим специальностям более чем на 5%, по естественно-научным специальностям – на 3%, по медицинским специальностям – на 6%. Увеличение контрольных цифр приёма по инженерно-техническим направлениям произошло в 49 регионах, по естественно-научным – в 51, по медицинским – в 63, по образованию и педагогике – в 59 регионах.
Так, например, на 34% увеличились контрольные цифры приёма в вузы Владимирской области по направлениям подготовки, связанной с металлургией и металлообработкой. Это запрос ключевых предприятий региона – Владимирского моторо-тракторного завода, Кировского механического завода и других. А в Краснодарском крае, к примеру, где развивается индустрия гостеприимства, на 31% увеличился приём на направления, связанные с сервисом и туризмом. В вузах Рязанской области на 43% возрос приём за счёт федерального бюджета по образовательным программам, связанным с приборостроением, – это необходимо для кадрового обеспечения соответствующих предприятий, причём не только этого региона, но и соседних областей.
Д.Ливанов: «Мы за последние восемь лет сформировали сеть ведущих вузов. В неё входят Московский университет, Санкт-Петербургский государственный университет, девять федеральных университетов, 29 национальных исследовательских университетов и 55 вузов по итогам конкурсов, получивших федеральные средства на реализацию своих программ стратегического развития. <...> Именно в этих университетах опережающими темпами ежегодно растёт объём научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, в 2012 году этот рост составил более 20%».
Безусловно, есть и примеры уменьшения контрольных цифр приёма. Например, в Москве они снижены на 5%, в Петербурге – на 2%. В Новгородской, Оренбургской, Смоленской областях сократилось количеств мест по педагогическим направлениям, в Самарской области – по естественно-научным направлениям. Произошло также некоторое снижение количества мест в тех регионах, где расположены вузы с низкими показателями эффективности своей работы, например, в Тульской и Костромской областях. Проект контрольных цифр приёма на следующий год на данный момент направлен в регионы, которые имеют возможность внести корректировки как по общему объёму контрольных цифр приёма, так и по соотношению региональной и федеральной частей исходя из региональных потребностей.
Мы за последние восемь лет сформировали сеть ведущих вузов. В неё входят Московский университет, Санкт-Петербургский государственный университет, девять федеральных университетов, 29 национальных исследовательских университетов и 55 вузов по итогам конкурсов, получивших федеральные средства на реализацию своих программ стратегического развития. Большинство ведущих вузов играет особую роль в социально-экономическом развитии своих регионов и федеральных округов. Именно в этих университетах опережающими темпами ежегодно растёт объём научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, в 2012 году этот рост составил более 20%. Они наиболее активно участвуют в реализации программ инновационного развития компаний, на их базе создаются малые инновационные предприятия.
Все ведущие вузы на сегодняшний день получают государственную поддержку своих программ развития, 15 из них, как Вы уже отметили, Дмитрий Анатольевич, стали победителями конкурса вузов, претендующих на вхождение в сотню ведущих мировых университетов. Об этой программе я скажу при рассмотрении второго вопроса повестки дня. До окончания этого года мы актуализируем программу развития всех ведущих российских вузов с учётом приоритетных направлений развития экономики как в тех регионах, где эти вузы располагаются, так и в соответствующих федеральных округах. Мы при этом не забываем, что в России много вузов, которые не относятся к категории ведущих, но это не мешает им качественно готовить востребованные кадры для предприятий своих регионов. Такие вузы, ориентированные на подготовку кадров по приоритетным направлениям развития экономики соответствующих регионов, также, безусловно, имеют право на получение дополнительной государственной поддержки. Особо это важно для тех 30 регионов, где нет пока ни одного вуза, которому оказывается государственная поддержка реализации программы развития.
Д.Ливанов: «Мы объявили и в скором времени подведём итоги публичного конкурса "Кадры для регионов", цель которого – активизация образовательной деятельности вузов в интересах кадрового обеспечения приоритетных направлений развития экономики регионов, на территории которых они расположены. <...> По итогам этого конкурса вузам будет предоставлена субсидия, её ежегодный объём – до 50 млн рублей в год при условии соответствующего внебюджетного софинансирования со стороны предприятий».
Для решения этой задачи мы объявили и в скором времени подведём итоги публичного конкурса «Кадры для регионов», цель которого – активизация образовательной деятельности вузов в интересах кадрового обеспечения приоритетных направлений развития экономики регионов, на территории которых они расположены. В рамках этой программы будут поддержаны вузы, которые вместе с ключевыми предприятиями региона разрабатывают востребованные экономикой программы обучения. По итогам этого конкурса вузам будет предоставлена субсидия, её ежегодный объём – до 50 млн рублей в год при условии соответствующего внебюджетного софинансирования со стороны предприятий. Мы в этом году отберём не менее 100 вузов для участия в этой программе, в следующем году будут проведены следующие этапы этого конкурса.
Мы предлагаем тем федеральным органам исполнительной власти, которые имеют в своём ведении высшие учебные заведения, проводить среди них такие же конкурсы на получение дополнительной финансовой поддержки. Благодаря этой работе в целом будет увеличена доля выпускников вузов, трудоустроенных по специальности, вырастет объём внебюджетных средств, которые наши вузы получают за счёт выполнения договорных работ.
Представленные инициативы и предложения согласованы с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, в том числе с Минрегионом, Минэкономразвития, Минвостокразвития, Минздравом, Минтрансом, Минсельхозом, Минкультуры, Минспорта и другими. Прошу поддержать проводимые и планируемые меры Министерства образования и науки России по развитию системы высшего образования, направленные на поддержку вузов, играющих ключевую роль в социально-экономическом развитии регионов.
Спасибо за внимание!
Д.Медведев: Спасибо! Дмитрий Викторович, вы второй вопрос хотите сразу же доложить?
Д.Ливанов: Я готов.
Д.Медведев: Коллеги, посоветуемся. Может быть, не отпускать докладчика с трибуны? Интересные вещи рассказывает. Пожалуйста, продолжайте.

О ходе реализации мер государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров
21 августа 2013 года
Д.Ливанов: Уважаемые коллеги, в мае прошлого года Президентом России была поставлена задача – к 2020 году не менее пяти российских вузов должно войти в первую сотню мировых университетских рейтингов. Для обеспечения качественного прорыва в повышении конкурентоспособности ведущих российских университетов Правительством был запущен проект с рабочим названием «5-100». В начале мая этого года был объявлен конкурс на предоставление государственной поддержки ведущим российским университетам в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, и в начале июля названы вузы-победители. Всего было подано 54 заявки на участие в этом открытом конкурсе от вузов из семи федеральных округов и 25 субъектов Российской Федерации, хотя в этом конкурсе мог участвовать практически любой вуз. Все вузы-победители относятся к числу ведущих университетов, реализующих программы развития с государственной поддержкой. Таким образом, на старте оказались те, кто уже начал движение в заданном направлении. Московский и Санкт-Петербургский государственные университеты не принимали участия в конкурсе, потому что в силу закона они обладают особым статусом и в настоящее время поддерживаются государством в рамках реализации своих программ развития. Решение об отборе университетов принималось Советом по повышению конкурентоспособности ведущих университетов РФ среди ведущих мировых научно-образовательных центров. Половина членов этого совета – ведущие международные специалисты в области высшего образования, авторитетные профессора, руководители мировых университетов. На заседании совета 5–6 июля этого года, в котором принял участие Председатель Правительства России, были рассмотрены программы повышения конкурентоспособности, представленные руководителями 36 вузов, допущенных к участию в конкурсе. Членам совета пришлось разбираться в том, насколько эффективно вуз работает сегодня, каким потенциалом развития он обладает, в какой мере и какими темпами он способен наращивать этот потенциал. Могу сказать, что впервые 36 руководителей российских вузов представили свои программы развития публично, в открытом режиме.
В результате совет в рамках своих полномочий сформировал для Министерства образования и науки предложения по 15 вузам-победителям и значениям коэффициента, используемого для расчёта объёма субсидии, которая им будет предоставлена. Совет также рекомендовал использовать равномерное распределение субсидий в 2013 году между вузами-победителями с учётом правил распределения и предоставления субсидий на государственную поддержку, которые были утверждены Правительством Российской Федерации. Я в этой связи прошу поддержать подготовленный Министерством образования и науки проект распоряжения Правительства, утверждающий распределение субсидий вузам на мероприятия по повышению их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
Стоит отметить также, что все вузы-победители на сегодняшний день уже многого добились и в части международного признания своих достижений, и в части развития науки и системы образовательных технологий, которые они предлагают своим студентам.
При обсуждении самой идеи включения российских университетов в мировые рейтинги зачастую возникает вопрос: зачем вообще это нужно нам, нашей стране? Что изменится, если наши университеты появятся в первой сотне того или иного авторитетного мирового рейтинга? Мы исходим здесь из того, что ведущие университеты мирового уровня – это такой же признак престижа великой страны, как и любые другие достижения, связанные, например, с космосом или искусством, культурой и так далее. Это, безусловно, показатель конкурентоспособности, точка, где производятся новые знания, формируется интеллектуальная элита страны. При этом мы понимаем, что вхождение в первую сотню мировых рейтингов – это не самоцель, а только некоторый индикатор, пусть даже не всегда стопроцентно объективный, который позволяет сравнить достижения нашей страны, её университетов с достижениями других стран. С другой стороны, это и сигнал для внешней среды: в этих университетах ведущие учёные, качественные образовательные программы – нужно стремиться к тому, чтобы здесь работать и учиться. Эти университеты не просто соответствуют мировым стандартам, они их задают.
Качественный рост исследовательской активности, реструктуризация образовательных программ, опережающий рост кадрового потенциала, реформирование системы управления – это тот неполный список действий, который предстоит осуществить вузам-победителям. Эти действия сопряжены со сложными решениями отказа от неэффективных и нерезультативных видов деятельности, переосмыслением миссии и стратегии развития университета.
Особое внимание будет уделяться развитию исследовательской деятельности, ведь университет мирового класса – это не просто образовательное учреждение, но и центр, где генерируются новые знания и передовые технологии. В подавляющем большинстве российских вузов мы пока не пришли к этой модели, несмотря на серьёзное улучшение материальной базы, которое происходит в последние годы. Наш проект поможет изменить ситуацию к лучшему, сделать так, чтобы наука активнее развивалась в университетах.
К 15 октября этого года вузы-победители подготовят планы мероприятий по реализации своих программ по повышению конкурентоспособности – «дорожные карты», которые будут рассмотрены на заседании совета 25–26 октября. Контроль выполнения программ повышения конкурентоспособности будет нами осуществляться на основании отчётов о реализации «дорожных карт», при этом мы предусматриваем в проекте возможность ротации вузов. Те, кто будет двигаться по этому пути, не теми темпами, которые ожидаются, будут отцепляться, на место этих вузов могут приходить другие.
Хочу также обратить ваше внимание…
Д.Медведев: Те, которые  будут отцепляться, будут возвращать деньги или нет?
Д.Ливанов: Деньги возвратить они вряд ли смогут, но они перестанут быть получателями государственной поддержки в последующие годы.
Д.Медведев: Понятно.
Д.Ливанов: Хочу обратить внимание, что подобные национальные инициативы по достижению высоких результатов в сфере высшего образования осуществляются в течение последних 20 лет во многих странах (причём на это тратятся немалые средства) – в Китае, Японии, Канаде, Франции, Германии, Норвегии, Финляндии, Сингапуре, Дании и других. Объём выделяемых ассигнований на поддержку ведущих университетов различается. Например, Китай с 2000 года потратил на развитие своих лучших университетов ассигнования, эквивалентные в рублях не менее чем 450 млрд, Германия за семь лет – суммы, эквивалентные не менее чем 170 млрд рублей, Франция ежегодно выделяет суммы, эквивалентные примерно 10 млрд рублей, – это примерно сопоставимо с тем, что нами сегодня запланировано.
Реализация проекта «5-100» позволит продвинуться не только в модернизации системы высшего образования, научных исследований и разработок. Мы ожидаем от этого проекта и других эффектов – это развитие науки, взаимодействие с глобальными мировыми научными структурами, повышение академической мобильности, привлечение лучших студентов и преподавателей, а также возможность тиражировать значимые эффекты от проекта на всю систему высшего образования России. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Дмитрий Викторович.
Давайте таким образом поступим: прежде чем сами пообсуждаем, дадим ещё высказаться прежде всего по первой части сообщения, которое было по вузам, играющим ключевую роль в развитии регионов. У нас здесь присутствует один наш коллега – губернатор Архангельской области Игорь Анатольевич Орлов, который также мог бы своё сообщение сделать. Прошу вас.
Губернатор Архангельской области Игорь Орлов (слева)
И.Орлов: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства Российской Федерации!
Архангельская область имеет два крупнейших университета. Это прежде всего Северный (Арктический) федеральный университет имени Михаила Васильевича Ломоносова и Северный государственный медицинский университет. Правительство Архангельской области последовательно выстраивает систему взаимоотношений с этими высшими учебными заведениями прежде всего в области подготовки и переподготовки профессиональных кадров, проведения научных исследований и разработки инновационных технологий по заказам правительства Архангельской области и хозяйствующих субъектов региона.
В мае 2011 года был принят разработанный правительством области специальный областной закон о государственной поддержке Северного (Арктического) федерального университета. Этот закон установил правовые основы для осуществления региональной поддержки учебного заведения.
В 2012 году правительство региона и университет заключили соглашение о сотрудничестве в сфере подготовки кадров и проведения научных исследований. Во взаимодействии в сфере подготовки кадров мы исходим из того, что САФУ сегодня – базовый центр всей системы образования нашей области. На основе этого разрабатываются конкретные шаги по включению нашей региональной научно-исследовательской политики в русло деятельности федеральной власти по реформированию и обновлению образования, в частности профессионального образования.
САФУ осуществляет подготовку специалистов с высшим и средним профессиональным образованием практически для всех отраслей экономики и социальной сферы региона. Однако в деле освоения Арктики потребуется чёткая ориентация системы подготовки кадров на удовлетворение спроса со стороны экономики при реализации крупных арктических проектов. В Архангельской области такая работа ведётся. В прошлом году в рамках сотрудничества САФУ с открытым акционерным обществом «Объединённая судостроительная корпорация» создан специальный Институт судостроения и морской арктической техники. САФУ продолжает подготовку педагогических кадров и развитие направлений классического профиля, является основным учебным заведением, где готовятся кадры для дошкольных, общеобразовательных, средних профессиональных образовательных учреждений региона. Вместе с тем федеральный университет – это сегодня и экспериментальная площадка для субъектов Федерации по реализации проектов в области школьного дополнительного инклюзивного образования.
О социальной направленности деятельности университета говорит тот факт, что более 50% студентов составляют выпускники сельских школ отдалённых районов, в том числе поступающие по целевым направлениям. Университет деятельно участвует в реализации региональных программ занятости населения, при этом является крупнейшим работодателем Архангельской области.
В 2013 году вместе с правительством Архангельской области на базе Московской школы управления «Сколково» университет осуществил интегрированную образовательную программу «Перспективы развития Архангельского региона: стратегии и ресурсы развития». В ней приняли участие наряду с сотрудниками университета работники органов исполнительной власти Архангельской области.
Ещё одно направление деятельности университета – это реализация научного инновационного потенциала в деле обновления промышленного и социального развития области. Уже сегодня вуз оказывает практическое влияние на ряд отраслей экономики, участвует в реализации крупных стратегических проектов. В части развития промышленных работ на континентальном шельфе реализуются программы сотрудничества университета с ресурсными корпорациями. Уже сегодня при содействии правительства региона активно заключаются соглашения с государственными и частными корпорациями. Кроме того, правительство области ежегодно софинансирует около 30 научно-исследовательских проектов по приоритетным научным направлениям Архангельской области в соответствии со стратегией развития региона. При выстраивании своей научно-кадровой политики правительство Архангельской области главный упор делает на молодёжь, выделяя специальные исследовательские гранты аспирантам, докторам, докторантам и студентам. В рамках государственной политики в сфере физической культуры и спорта, повышения эффективности государственной молодёжной политики совместно с САФУ также реализуется ряд конкретных направлений. Так, эксперты САФУ участвовали в разработке государственной программы по патриотическому воспитанию, физкультуре и спорту, молодёжной политике и туризму региона. Учёные САФО обеспечивают научно-методическое сопровождение проекта Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса, лидеры молодёжных объединений университета руководят федеральными проектами Росмолодёжи на территории Архангельской области.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Мы поддерживаем системную работу Правительства Российской Федерации, направленную на поддержку ведущих университетов, что отражено в докладе Министра образования Дмитрия Викторовича Ливанова, так как именно университеты призваны играть исключительно важную роль в развитии территорий, должны решать общенациональные задачи, готовить кадры, способные участвовать в масштабных процессах, протекающих в регионах. Благодарю вас за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое.
Пожалуйста, коллеги, теперь мы можем пообсуждать. Пожалуйста, Сергей Кужугетович (обращаясь к С.Шойгу).
Глава Минобороны Сергей Шойгу и глава Минздрава Вероника Скворцова
С.Шойгу: Это, скорее, не вопрос, а, может быть, своего рода рассуждение. У нас же есть цифры, сколько и каких специалистов работает в ведущих зарубежных университетах, – выпускников и людей, получивших образование и подготовку в нашей стране. Естественно, можно сравнить с тем количеством выпускников западных вузов, которое есть у нас в стране. В этой связи, может быть, следует подумать нам о том, чтобы наша высшая школа, наше образование начало делать свой рейтинг высших учебных заведений, университетов мира, потому что, если говорить о достижениях советской науки и российской науки, то они, в общем, очевидны и понятны, и мы, мне кажется, тут немножко занимаемся… Наверное, это правильное направление, но и эти достижения, и наш уровень подготовки специалистов, мне кажется, забывать не надо. И, может быть, нам самим начать делать в том числе оценки по нашей шкале?
Д.Медведев: Я не претендую на истину, потому что не считаю себя специалистом. Могу сказать две вещи. Мне кажется, цифры нам неизвестны, к сожалению, сколько наших выпускников работает за границей. Мы можем только представить себе, какое количество откуда оттекает и по каким специальностям. Понятно, что это в основном люди, окончившие ведущие университеты, но также работающие, кстати, после окончания университета в системе Академии наук, которые потом оказываются за границей. Что касается наших собственных рейтингов, я думаю, что мы, конечно, какие-то оценки делать можем. Другой вопрос, как с ними будут считаться, ведь система международного рейтингования заключается в том, что она воспринимается значительной частью сообщества. Хотя рейтингов много, это тоже правда. Мы тоже можем, конечно, свои рейтинги вести, но понимая, что их значение будет носить абсолютно локальный характер.
Пожалуйста, Владимир Евгеньевич, хотите? (Обращаясь к В.Фортову).
В.Фортов: Я хочу сделать, может быть, один небольшой комментарий по первой части. Меня немножко смущает такая прагматическая заострённость подготовки специалистов на потребности данного региона. Это очень непростой вопрос – как готовить и к чему готовить специалистов в XXI веке. Ситуация поменялась радикально. Сегодня в течение жизни одного человека производится 80% новой информации от того, что человечество сделало за всю свою историю от Демокрита и древних греков. Поэтому учить самому фактическому материалу и добиваться от студента, чтобы он знал как можно больше фактического материала – это дело абсолютно бесполезное и за этим никогда угнаться невозможно, про это писали очень многие люди, Сергей Капица писал про это. Выход из этого положения состоит в следующем: чтобы специалисты соответствовали и могли работать в рыночных условиях и в ситуации, когда очень быстро всё меняется, надо упор делать на фундаментальные исследования, чтобы люди понимали основные законы и умели их приложить к той быстро меняющейся ситуации, которая возникает сегодня.
В.Фортов: «Сегодня в течение жизни одного человека производится 80% новой информации от того, что человечество сделало за всю свою историю от Демокрита и древних греков. Поэтому учить самому фактическому материалу и добиваться от студента, чтобы он знал как можно больше фактического материала – это дело абсолютно бесполезное».
Я вам приведу пример. Когда я учился, нас учили вакуумным лампам. И все вы помните, что в то время все телевизоры, все усилители, микшеры и так далее были ламповыми. Сегодня ни одной лампы вы фактически не найдёте, кроме как в специальной технике. Но нас на физтехе хорошо подготовили в квантовой механике, хорошо подготовили в электродинамике и так далее, и когда появились полупроводники, это было очень естественное и лёгкое дело. Но если бы нас не готовили по фундаментальным направлениям – это уравнения математической физики, всё, что связано с фундаментальной наукой, – то мы, конечно, не смогли бы перестроиться на новую вещь. Поэтому есть такой критерий успешности образования – сколько надо времени потратить выпускнику, чтобы освоить абсолютно новую специальность. Я помню такие цифры приблизительно: скажем, японцу, чтобы перестроиться с одного на другое, надо потратить что-то около полугода, а голландцу – три месяца.
Глава Минтруда Максим Топилин, Председатель Центрального банка Эльвира Набиуллина и президент Российской академии наук Владимир Фортов
Д.Медведев: Это что значит?
В.Фортов: А это значит, что он имеет хорошую фактическую подготовку и быстро переключается с одного на другое. Вот мы сейчас обсуждаем, надо ли готовить для Дальнего Востока специалистов по рыбе. Да, действительно, рыба нужна на Дальнем Востоке, но завтра мы там, может быть, построим энергетический кластер или построим какой-нибудь хай-тек, понимаете? Если наши преподаватели и студенты будут хорошо подготовлены фундаментально, это даст им возможность работать дальше в жизни. Если мы будем ориентироваться на прагматические задачи, которые сегодня стоят, как мы их сегодня видим (а все мы понимаем, что через 10 лет эти задачи будут совсем другими), тогда мы обречены. Я хочу просто на это обратить внимание.
Д.Медведев: Мне кажется, здесь ответ или позиция очевидны: нельзя занимать голую прагматическую позицию, образование должно быть устремлено в будущее. Вы привели пример с лампами, я могу по своей родной специальности привести такой пример: юрист – это не тот, кто знает законы (законы меняются), а юрист – это тот, кто понимает принципы построения нормативного материала, принципы построения системы права. Это относится к любой области знаний, и с этим я абсолютно согласен. Но, с другой стороны, мы с вами, уважаемые коллеги, должны понимать: наше образование всё-таки недостаточно прагматично, недостаточно утилитарно и у нас есть большое количество высших учебных заведений, которые, к сожалению, плодят безработных, это тоже правда. Поэтому найти эту меру – и есть задача для министерства, соответствующего региона и соответствующих работодателей. Я думаю, что это было бы правильно.
Если по второму вопросу всё ясно – что касается поддержки ведущих вузов, – то я предлагаю проголосовать за два протокольных решения. Договорились? Спасибо большое, коллеги.
<…> СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
21 августа 2013 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации, 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
 2 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта 
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
*    *    * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 

</text>
</document>