<document><title>Министерство здравоохранения направило вакцины в пострадавшие от наводнения регионы Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения
Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах
Игорь Слюняев провёл совещание на тему ликвидации последствий ЧС в подвергшихся наводнению регионах страны
Сегодня в Хабаровск прибыл военный самолёт с грузом Минздрава России – вакцинами для обеспечения вакцинации пострадавших в результате паводка, а также ликвидаторов последствий стихийного бедствия.
«Доставленные вакцины полностью покрывают потребности трёх регионов – Хабаровского Края, Амурской области и Еврейской автономной области. Доставлено более 60 тыс. доз вакцины против гепатита А, 16 тыс. доз противошигеллезной вакцины, около 56 тыс. бактериофага “Интести”, около 4,5 тыс. доз противотифозной вакцины, а также запас антибиотиков для Еврейской автономной области», – сообщила Министр здравоохранения Вероника Скворцова.
В Хабаровске по поручению Вероники Скворцовой борт встречал руководитель Федерального медико-биологического агентства Владимир Уйба.
Источник: Минздрав
</text>
</document>