<document><title>Виктор Ишаев провёл заседание оперативного штаба по минимизации последствий наводнения на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения
Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах
Игорь Слюняев провёл совещание на тему ликвидации последствий ЧС в подвергшихся наводнению регионах страны
Сотрудникам аппарата полпреда и Минвостокразвития Виктор Ишаев поручил взять на жёсткий контроль распределение средств, выделенных Правительством на ликвидацию последствий паводков. Так, Республике Саха (Якутия) выделено 78,8 млн рублей, Приморскому краю – 373 млн рублей, Хабаровскому краю – 86,2 млн рублей, Еврейской автономной области – 48 млн рублей, Амурской области – 1,666 млрд рублей.
Кроме того, Министр-полпред потребовал взять на контроль ход восстановительных работ, подсчитать убытки, нанесённые стихией зданиям и сооружениям, мостам, дорогам, сельскому хозяйству.
«Нужно понимать, что во многие затопленные дома уже нельзя будет вернуться его хозяевам. Следовательно, уже сегодня нужны предложения по восстановлению жилья», – заявил Виктор Ишаев.
Одновременно он обратился к губернаторам территорий Дальнего Востока и Байкальского региона, а также к главам крупнейших субъектов Федерации с просьбой оказать помощь в поставке строительных материалов в Амурскую область и Еврейскую автономную область для восстановительных работ.
Полпред отметил, что наводнение может затруднить подготовку объектов ЖКХ и энергетики к зиме, поэтому поручил органам власти взять под особый контроль готовность попавших в зону затопления водозаборов, котельных, объектов большой энергетики, линий электропередачи к отопительному сезону.
Говоря о санитарно-эпидемиологической ситуации, Министр-полпред выразил недовольство ходом вакцинации населения в зоне затопления. Из 29,5 тыс. человек, подлежащих вакцинации, на сегодняшний день привиты лишь 2 тыс., при этом в регионы доставлено достаточное количество вакцины.
Темой обсуждения стала также ситуация с обеспечением нефтепродуктами затопленных территорий. Виктор Ишаев поручил сотрудникам полпредства, всем органам власти держать на контроле вопросы поставки горюче-смазочных материалов в зону ЧС.
Сбербанку России предложено разобраться в причинах закрытия его отделений и отключения банкоматов в ряде населённых пунктов Еврейской автономной области, где люди оказались без денежных средств.
Сегодня в Дальневосточном федеральном округе подтоплено 137 населённых пунктов (за сутки их число снизилось на 3), 6321 жилой дом (за сутки число подтопленных домов увеличилось на 213), 545 798 га сельхозугодий (за сутки площадь затопления увеличилась на 92 878 га), эвакуированы 23 313 человек (за сутки 3506 человек).
Источник: Минвостокразвития
</text>
</document>