<document><title>Игорь Слюняев провёл совещание на тему ликвидации последствий ЧС в подвергшихся наводнению регионах страны</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения
Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах
Глава Минрегиона Игорь Слюняев провёл совещание по вопросам ликвидации последствий чрезвычайной ситуации в затопленных паводком регионах страны. Были заслушаны доклады членов оперативного штаба Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС – заместителя Министра регионального развития Михаила Крука, курирующего Дальневосточный федеральный округ, и заместителя руководителя Госстроя Людмилы Соловьёвой, которые работали непосредственно в регионах бедствия.
Оценка ущерба, нанесённого стихией, ввиду пиковых отметок уровня воды затруднена. Полноценно провести эту работу возможно только после схода воды. В десяти населённых пунктах Амурской области, откуда вода ушла, оценочные мероприятия уже проводятся. Специалисты Минрегиона и Госстроя оказывают методическую помощь местным органам власти при составлении дефектных ведомостей и оценке ущерба.
В регионах осуществляются выплаты пострадавшим гражданам. Так, из бюджета Амурской области перечислены в бюджеты муниципалитетов средства для выплат 16 тыс. пострадавших, в Челябинской области 7782 пострадавших также получили бюджетные выплаты. В других регионах идёт процедура оформления необходимых документов.
Поставлена задача скорейшего доведения денежных компенсационных выплат до пострадавших граждан. В этой связи глава Минрегиона потребовал оказать помощь муниципалитетам зоны бедствия и гражданам в оформлении и сборе необходимой документации.
Особое внимание было уделено объектам коммунальной инфраструктуры в зоне ЧС. В Амурской области, где стихия отступает, уже проведена оценка её последствий для коммунальной сферы: в зону наводнения попало 48 котельных, 35,7 км тепловых сетей, 29 км водопроводных и 24 км канализационных сетей, 13 скважин, 80 колодцев, 223 водозаборных колонки. По предварительным данным, на восстановление коммунальной инфраструктуры Амурской области потребуется около 100 млн рублей. Аналогичная работа по оценке масштаба восстановительных работ начата в Хабаровском крае, Еврейской автономной области и других субъектах РФ, пострадавших от наводнения.
С учётом сокращения сроков подготовки к отопительному сезону на востоке страны и сложной гидрологической обстановки для быстрого восстановления инфраструктуры и подготовки к зиме потребуется помощь военных и специалистов МЧС. Глава Минрегиона обратился к Министру обороны Сергею Шойгу с просьбой рассмотреть возможность дополнительного участия военнослужащих в восстановлении инженерных систем коммунальной инфраструктуры после снижения уровня воды. Он также обратился к главе МЧС Владимиру Пучкову с вопросом о возможности предоставления дополнительно специалистов и техники МЧС для помощи Хабаровскому краю, Приморскому краю, Амурской области и Еврейской автономной области при подготовке к отопительному периоду после спада воды.
По итогам состоявшегося совещания приказом Министра регионального развития образована рабочая группа, на которую возложены функции оперативного мониторинга ликвидации последствий ЧС, оценки ущерба и контроля подготовки к осенне-зимнему периоду, включая заготовку топлива, в том числе для нужд индивидуального потребления и учреждений социальной сферы. Игорь Слюняев лично возглавил рабочую группу.
Министр поставил группе задачу наладить мониторинг цен на строительные материалы и строительные работы в зоне чрезвычайной ситуации с принятием (совместно с ФАС России и субъектами РФ) незамедлительных мер в случае выявления спекулятивного роста цен.
Рабочая группа приступает также к мониторингу состояния межрегиональных и межмуниципальных дорог с выработкой предложений по восстановительным мероприятиям и прогнозными оценками объёма необходимых расходов. Ведётся совместная с субъектами и федеральными ведомствами работа по проведению противопаводковых мероприятий в зонах возможного затопления.
Источник: Минрегион
</text>
</document>