<document><title>О согласовании целевой программы Калининградской области «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2017 годы»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2013 года №1450-р
Справка
73Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит увеличить трудовой потенциал Калининградской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках выполнения программы планируется реализация таких мероприятий, как создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Калининградскую область для постоянного проживания, а также содействие в решении вопросов трудоустройства и обеспечения жильём.
Реализация программы позволит обеспечить переселение на территорию Калининградской области ежегодно около 4 тыс. соотечественников – участников программы и членов их семей.
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, а также за счёт средств областного бюджета Калининградской области.
</text>
</document>