<document><title>О согласовании областной целевой программы по оказанию содействия добровольному переселению в Челябинскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2013 года №1448-р
Справка
73Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит увеличить трудовой потенциал Челябинской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках выполнения программы планируется реализация таких мероприятий, как создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Челябинскую область для постоянного проживания, а также содействие в решении вопросов трудоустройства и обеспечения жильём.
Основным целевым показателем реализации программы является количество участников программы, прибывших в Челябинскую область (1350 человек за 2013–2015 годы).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт средств областного бюджета, а также за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 августа 2013 г.  № 1448-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект областной целевой программы по оказанию 
содействия добровольному переселению в Челябинскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>