<document><title>О согласовании долгосрочной целевой программы Архангельской области «Оказание содействия добровольному переселению в Архангельскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2013 года №1447-р
Справка
119Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит увеличить трудовой потенциал Архангельской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках выполнения программы планируется формирование соответствующей нормативной правовой базы и информационное обеспечение программы, а также решение вопросов трудоустройства её участников.
Основными целевыми показателями реализации программы являются количество участников программы, переселившихся на постоянное место жительства в Архангельскую область (450 человек за 2013–2015 годы), и общая численность участников программы с учётом членов их семей (900 человек).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт средств областного бюджета, а также за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.
</text>
</document>