<document><title>О согласовании областной целевой программы Липецкой области «Программа по оказанию содействия добровольному переселению в Липецкую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2013 года №1445-р


Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р. Реализация положений распоряжения позволит увеличить трудовой потенциал Республики Бурятия, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
Реализация положений распоряжения позволит увеличить трудовой потенциал Липецкой области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках выполнения программы планируется предоставление государственных услуг в сфере содействия занятости населения, социальной защиты, образования и здравоохранения, содействие жилищному обустройству участников программы и членов их семей, социально-культурная адаптация переселенцев, а также информационная поддержка процесса добровольного переселения.
Основными целевыми показателями реализации программы являются количество участников программы, прибывших в Липецкую область (15 300 человек за 2013–2020 годы), и общая численность участников программы с учётом членов их семей (36 720 человек).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, а также за счёт средств субъекта Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 августа 2013 г.  № 1445-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект областной целевой программы Липецкой 
области "Программа по оказанию содействия добровольному переселению 
в Липецкую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 
2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>