<document><title>Состоялся телефонный разговор Дмитрия Медведева с Премьером Госсовета КНР Ли Кэцяном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Главы правительств обсудили паводковую ситуацию на реке Амуре, затронувшую ряд российских регионов и северо-восточных провинций Китая.
Дмитрий Медведев выразил соболезнования китайской стороне в связи с человеческими жертвами, вызванными наводнением.
Была подтверждена готовность правительств двух стран оказывать взаимное практическое содействие в ликвидации последствий стихийного бедствия. Достигнута договорённость о продолжении обмена информацией и координации действий ведомств по чрезвычайному реагированию в целях предотвращения ущерба от паводка.
Председатель Правительства России и Ли Кэцян также обменялись мнениями о ходе подготовки к 18-й регулярной встрече глав правительств России и Китая, которая пройдёт осенью текущего года в Пекине.
</text>
</document>