<document><title>О передаче имущественного комплекса аэропорта г.Бийска в государственную собственность Алтайского края</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 августа 2013 года №1473-р
Справка
78Kb
Документ разработан Минтрансом России на основании согласованного предложения Росавиации и губернатора Алтайского края в соответствии с Федеральным законом «О государственном регулировании развития авиации».
Аэропорт г. Бийска играет важную роль в социально-экономическом развитии Алтайского края, а также всего региона с учётом развития туристического сектора экономики, в частности курорта федерального значения Белокуриха.
В настоящее время находящиеся в государственной казне Российской Федерации объекты инфраструктуры данного аэропорта (взлётно-посадочная полоса, рулёжные дорожки, перроны, места стоянки воздушных судов, светосигнальное оборудование) требуют реконструкции.
Положениями статьи 13.1 Федерального закона «О государственном регулировании развития авиации» определён порядок передачи аэропортов и (или) аэродромов гражданской авиации из федеральной собственности в собственность или управление субъекта Российской Федерации.
Принятие распоряжения предоставит правовые основания администрации Алтайского края для осуществления финансовых вложений из краевого бюджета, а также привлечения инвестиций с целью реконструкции объектов имущественного комплекса аэропорта г.Бийска.
Передача в собственность Алтайского края имущественного комплекса аэропорта г.Бийска с привлечением на условиях государственно-частного партнёрства инвестиций в развитие указанного аэропортового комплекса позволит увеличить объём пассажирских перевозок, улучшит инвестиционную привлекательность данного аэропорта, что обеспечит удовлетворение растущих потребностей населения в авиационно-транспортных услугах и послужит дальнейшему подъёму экономики Алтайского края и региона в целом.
</text>
</document>