<document><title>О передаче в собственность Пермского края находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Пермский свинокомплекс»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 августа 2013 года №1468-р
Справка
77Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 1 августа 2013 года №662 «О передаче в собственность Пермского края находящихся в федеральной собственности акций открытого акционерного общества «Пермский свинокомплекс».
Учитывая социально-экономическую значимость ОАО «Пермский свинокомплекс» для Пермского края, губернатором Пермского края В.Ф.Басаргиным поддержано предложение о передаче 100% акций общества в собственность субъекта Российской Федерации в целях повышения конкурентоспособности общества и производимой им продукции посредством модернизации производства, обеспечения устойчивого функционирования градообразующего акционерного общества.
Реализация положений распоряжения позволит правительству Пермского края обеспечить необходимые меры по стабилизации состояния градообразующего акционерного общества, сохранению имеющихся и созданию новых рабочих мест.
</text>
</document>