<document><title>О передаче в собственность Пермского края находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Пермский свинокомплекс»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 августа 2013 года №1468-р
Справка
77Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 1 августа 2013 года №662 «О передаче в собственность Пермского края находящихся в федеральной собственности акций открытого акционерного общества «Пермский свинокомплекс».
Учитывая социально-экономическую значимость ОАО «Пермский свинокомплекс» для Пермского края, губернатором Пермского края В.Ф.Басаргиным поддержано предложение о передаче 100% акций общества в собственность субъекта Российской Федерации в целях повышения конкурентоспособности общества и производимой им продукции посредством модернизации производства, обеспечения устойчивого функционирования градообразующего акционерного общества.
Реализация положений распоряжения позволит правительству Пермского края обеспечить необходимые меры по стабилизации состояния градообразующего акционерного общества, сохранению имеющихся и созданию новых рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 августа 2013 г.  № 1468-р   
 
МОСКВА 
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 
1 августа 2013 г. № 662 "О передаче в собственность Пермского края 
находящихся в федеральной собственности акций открытого акционерного 
общества "Пермский свинокомплекс" Росимуществу осуществить в 
установленном порядке передачу находящихся в федеральной 
собственности 100 процентов акций открытого акционерного общества 
"Пермский свинокомплекс" в собственность Пермского края. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>