<document><title>О Правилах предоставления и распределения в 2013–2014 годах субсидий бюджетам субъектов РФ на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2013 года №724
Справка
103Kb
Документ разработан Минтрансом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации, согласно которому Минтрансу России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти необходимо представить в Правительство Российской Федерации предложения о распределении остатка субсидий из федерального бюджета на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад», в том числе за счёт расширения перечня субъектов Российской Федерации, по территории которых проходят указанные автомобильные транспортные коридоры.
В интересах обеспечения внедрения технологий ГЛОНАСС в федеральном бюджете предусмотрены бюджетные ассигнования, направляемые в качестве субсидий на финансирование расходных обязательств регионов на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов, проходящих по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад», в размере 1 500 000 тыс. рублей в 2013 году и 1 500 000 тыс. рублей в 2014 году.
В соответствии с Правилами предоставления и распределения в  2013–2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад», утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2012 года №1367, предусмотрено направление субсидии 31 субъекту Российской Федерации, по территории которых проходят международные автомобильные маршруты по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад».
По представлению Минтранса России Правительством Российской Федерации принято решение о распределении указанным субъектам Российской Федерации субсидий в размере 1 112 118,7 тыс. рублей в 2013 году и 1 069 069,1 тыс. рублей в 2014 году (распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 июня 2013 года №1042-р).
Учитывая наличие нераспределённого остатка, а также поступающие обращения отдельных субъектов Российской Федерации по вопросу о получении субсидии федерального бюджета на реализацию региональных информационно-навигационных программ, а также об увеличении распределённого объёма субсидии, на заседании Правительства Российской Федерации, состоявшемся 17 июня 2013 года, поддержано предложение Минтранса России о корректировке Правил, в том числе путём расширения перечня соответствующих субъектов Российской Федерации.
Таким образом, основной целью подписанного документа является распределение остатка субсидий, представляемых в 2013–2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад», которое предлагается осуществить за счёт включения в указанный перечень регионов Республики Дагестан, Белгородской, Курской, Орловской, Свердловской, Тульской областей, Краснодарского края, городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга.
Кроме того, постановлением предусматривается внесение в Правила изменений, определяющих порядок рассмотрения заявлений от указанных субъектов Российской Федерации, а также изменений, обусловленных практикой реализации соглашений о взаимодействии в сфере информационно-навигационной деятельности.
Распределение остатка субсидий, предоставляемых в 2013–2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад», среди большего числа субъектов Российской Федерации позволит более сбалансированно распределить средства федерального бюджета, а также обеспечить создание инновационной инфраструктуры в большем количестве субъектов Российской Федерации. Также внесение предлагаемых изменений в Правила упростит форму и сократит время заключения соглашений с субъектами Российской Федерации о предоставлении субсидий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 августа 2013 г.  №  724   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения 
в 2013 - 2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное 
обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным 
коридорам "Север-Юг" и "Восток-Запад" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления и распределения в 2013 - 2014 годах субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов 
по транспортным коридорам "Север-Юг" и "Восток-Запад", утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2012 г. № 1367 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 52, ст. 7530; 2013, № 8, ст. 842; № 14, ст. 1701). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2013 г.  №  724 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения 
в 2013 - 2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное 
обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам 
"Север-Юг" и "Восток-Запад" 
 
 
1. В пункте 2 слова "отдельных мероприятий" исключить. 
2. В пункте 3 подпункт "г" признать утратившим силу. 
3. В подпункте "в" пункта 4 после слов "доля организации" 
дополнить словами ", осуществляющей инвестиции в реализацию 
мероприятий по информационно-навигационному обеспечению 
деятельности автомобильных маршрутов (далее - организация),". 
4. В пункте 9 слова ", предусмотренный приложением к настоящим 
Правилам, высший исполнительный орган государственной власти 
субъекта Российской Федерации" заменить словами "высший 
исполнительный орган государственной власти субъекта Российской 
Федерации, указанного в пункте 1 приложения к настоящим Правилам,". 
5. В пункте 19: 
а) в абзаце втором слова "не вошедших в перечень получателей 
субсидий по причине непредставления подтверждения организации о 
готовности финансирования мероприятий региональной программы в 
объемах, указанных в региональной программе" заменить словами 
"указанных в пункте 2 приложения к настоящим Правилам"; 
б) дополнить абзацами следующего содержания: 
"Для включения в перечень получателей субсидии высший 
исполнительный орган государственной власти субъекта Российской 
Федерации, указанного в пункте 2 приложения к настоящим Правилам, 
в срок до 1 сентября 2013 г. представляет в Министерство транспорта 
Российской Федерации в произвольной форме заявление с указанием 
2 
 
размера субсидии по годам с приложением региональной программы 
и  подтверждением организации о готовности финансирования 
мероприятий региональной программы в объемах, указанных 
в региональной программе. 
Заявления, предусмотренные настоящим пунктом, рассматриваются 
в порядке, установленном пунктами 10 - 13 настоящих Правил. 
Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации, указанного в пункте 2 приложения к настоящим  
Правилам, в случае возврата заявления о включении в перечень 
получателей субсидии после устранения допущенных нарушений вправе 
повторно направить заявление не позднее 1 октября 2013 г. 
Максимальный размер субсидии, предоставляемой бюджету 
субъекта Российской Федерации, указанного в пункте 2 приложения 
к  настоящим Правилам, определяется в соответствии с пунктами 15 и 16 
настоящих Правил исходя из размера остатка нераспределенных субсидий 
соответственно в 2013 и 2014 годах.". 
6. В приложении к указанным Правилам: 
а) нумерационный заголовок изложить в следующей редакции: 
"Приложение к Правилам предоставления и распределения  
в 2013 - 2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное 
обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам 
"Север-Юг" и "Восток-Запад"; 
б) слова "Республика Башкортостан" заменить словами  
"1. Республика Башкортостан"; 
в) дополнить пунктом 2 следующего содержания: 
"2. Республика Дагестан, Краснодарский край, Белгородская область, 
Курская область, Орловская область, Свердловская область, Тульская 
область, г. Москва, г. Санкт-Петербург". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>