<document><title>О Правилах предоставления и распределения в 2013–2014 годах субсидий бюджетам субъектов РФ на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2013 года №724
Справка
103Kb
Документ разработан Минтрансом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации, согласно которому Минтрансу России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти необходимо представить в Правительство Российской Федерации предложения о распределении остатка субсидий из федерального бюджета на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад», в том числе за счёт расширения перечня субъектов Российской Федерации, по территории которых проходят указанные автомобильные транспортные коридоры.
В интересах обеспечения внедрения технологий ГЛОНАСС в федеральном бюджете предусмотрены бюджетные ассигнования, направляемые в качестве субсидий на финансирование расходных обязательств регионов на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов, проходящих по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад», в размере 1 500 000 тыс. рублей в 2013 году и 1 500 000 тыс. рублей в 2014 году.
В соответствии с Правилами предоставления и распределения в  2013–2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад», утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2012 года №1367, предусмотрено направление субсидии 31 субъекту Российской Федерации, по территории которых проходят международные автомобильные маршруты по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад».
По представлению Минтранса России Правительством Российской Федерации принято решение о распределении указанным субъектам Российской Федерации субсидий в размере 1 112 118,7 тыс. рублей в 2013 году и 1 069 069,1 тыс. рублей в 2014 году (распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 июня 2013 года №1042-р).
Учитывая наличие нераспределённого остатка, а также поступающие обращения отдельных субъектов Российской Федерации по вопросу о получении субсидии федерального бюджета на реализацию региональных информационно-навигационных программ, а также об увеличении распределённого объёма субсидии, на заседании Правительства Российской Федерации, состоявшемся 17 июня 2013 года, поддержано предложение Минтранса России о корректировке Правил, в том числе путём расширения перечня соответствующих субъектов Российской Федерации.
Таким образом, основной целью подписанного документа является распределение остатка субсидий, представляемых в 2013–2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад», которое предлагается осуществить за счёт включения в указанный перечень регионов Республики Дагестан, Белгородской, Курской, Орловской, Свердловской, Тульской областей, Краснодарского края, городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга.
Кроме того, постановлением предусматривается внесение в Правила изменений, определяющих порядок рассмотрения заявлений от указанных субъектов Российской Федерации, а также изменений, обусловленных практикой реализации соглашений о взаимодействии в сфере информационно-навигационной деятельности.
Распределение остатка субсидий, предоставляемых в 2013–2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад», среди большего числа субъектов Российской Федерации позволит более сбалансированно распределить средства федерального бюджета, а также обеспечить создание инновационной инфраструктуры в большем количестве субъектов Российской Федерации. Также внесение предлагаемых изменений в Правила упростит форму и сократит время заключения соглашений с субъектами Российской Федерации о предоставлении субсидий.
</text>
</document>