<document><title>Об утверждении правил предоставления бюджетных кредитов на пополнение остатков средств на счетах бюджетов субъектов Федерации, (местных бюджетов)</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2013 года №721. Будет способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счетов бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами Российской Федерации.
Справка
93Kb
Постановление от 20 августа 2013 года №721 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в соответствии с пунктом 2 графика подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации Федерального закона от 7 мая 2013 года №104-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием бюджетного процесса».
Постановлением утверждаются правила предоставления субъектам Российской Федерации (муниципальным образованиям) бюджетных кредитов на пополнение остатков средств на счетах бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов).
Предполагается, что бюджетные кредиты на покрытие временных кассовых разрывов бюджетов субъектов Российской Федерации будут предоставлять территориальные органы Федерального казначейства за счёт остатков средств на едином счёте федерального бюджета в пределах одной двенадцатой части доходов бюджета субъекта Российской Федерации (местного бюджета) на возвратной и платной основе на срок до тридцати дней.
Бюджетный кредит предоставляется на основании договора, заключённого между территориальным органом Федерального казначейства и субъектом Российской Федерации (муниципальным образованием). Постановление определяет условия предоставления бюджетного кредита, которые необходимо предусмотреть в указанном договоре.
Документ устанавливает обязанность территориальных органов Федерального казначейства осуществлять контроль за своевременностью возврата бюджетного кредита.
Реализация положений постановления будет способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счетов бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами Российской Федерации.
</text>
</document>