<document><title>Дмитрий Медведев посетил новый жилой микрорайон в Курске и провёл рабочую встречу с губернатором области Александром Михайловым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Посещение нового жилого микрорайона в Курске
Дмитрий Медведев осмотрел новый жилой микрорайон №5 в Курске, построенный при участии Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства.
В настоящее время в микрорайоне введено в эксплуатацию 17 жилых домов экономического класса общей площадью более 300 тыс. кв. м (площадь квартир – 219 957 кв. м). В домах реализованы улучшенные объёмно-планировочные решения, достигнуты современные теплотехнические показатели, применены энергосберегающие и инновационные инженерные решения. Все квартиры введены в эксплуатацию с полной отделкой, обеспечены сантехническими приборами, электроплитами, индивидуальными счётчиками водопотребления и электроэнергии. Введён в эксплуатацию детский сад с яслями на 140 мест.
В ходе осмотра микрорайона премьер пообщался с жителями.
Состоялась беседа Председателя Правительства с губернатором Курской области Александром Михайловым.
Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Курской области Александром Михайловым
Д.Медведев: Александр Николаевич, мы с вами сегодня встречаемся в очень знаменательный день, ещё раз поздравляю всех жителей Курской области с этой датой – с 70-летием завершения Курской операции. Действительно важнейшая веха в истории Великой Отечественной войны. А помимо праздничной части у нас есть ещё и содержательная часть. Она заключается в совещании по сельскому хозяйству, которое мы сейчас будем проводить. Но хотел бы с вами в текущем разговоре затронуть другую тему. Мы только что были в новом микрорайоне – хороший микрорайон, современный, и детский сад там есть. Но тем не менее люди, когда с нами общались, говорили: «Нужны ещё детские сады, потому что очередь, не устроиться». Так оно и есть. Расскажите, какова ситуация сегодня, особенно с учётом тех решений, которые были приняты, тех денег, которые были перечислены всем субъектам Федерации, в том числе и вам?
А.Михайлов: Дмитрий Анатольевич, что касается программы по обеспечению населения местами в детских садах, мы, реализуя установки Правительства Российской Федерации, Президента России и приняв свою целевую программу в этом плане, начали работать достаточно системно три года назад. Конечно же, возможности областного бюджета не позволяли решить все вопросы в достаточно короткое время, а люди действительно обращаются, просят. Мы понимаем эти нужды и запросы. Поэтому сегодня о чём я должен Вас проинформировать? На 1 января нынешнего года у нас ещё примерно 4,3 тыс. ребятишек от трёх до семи лет не получили места в детских дошкольных учреждениях. Мы обращались, были одними из тех, кто просил Правительство, Вас о том, чтобы федеральный бюджет поддержал нас. Сегодня, получив поддержку (за что я искренне от имени курян хотел бы Вас и в целом Правительство Российской Федерации поблагодарить), мы с оптимизмом смотрим на то, чтобы выполнить эту задачу в поставленные сроки. То есть 2013 и 2014 годы – это будут годы, когда мы закончим реализацию программы по предоставлению мест детям в возрасте от трёх до семи лет.
Федеральных средств поступило нам ровно столько, сколько мы и запрашивали,  – это 436 млн рублей. Сегодня они уже все в работе, потому что объекты мы начинали строить, капитально ремонтировать за счёт своих областных средств, а теперь добавим федеральные. Мы программу этого года осуществляем даже немного с перевыполнением. То есть в этом году из 4,3 тыс. мест у нас получат места примерно 2,8 тыс. детишек, и в следующем году, в 2014 -м, где-то примерно около 1,5 тыс. детей от трёх до семи лет, которые нуждаются в получении мест в детских садах. Эта проблема для нас решаемая, и мы постараемся уже в следующем году перейти вплотную к её решению в целом, то есть до 2015 года всех детишек обеспечить местами в детских дошкольных учреждениях, даже с полутора до трёх лет.
Д.Медведев: То есть, проще говоря, вы хотите идти с перевыполнением плана и в следующем году вообще очередь закрыть.
А.Михайлов: Если у нас удачно всё сложится, мы можем в следующем году практически закрыть всю очередь. Мы мобилизуем свои ресурсы. Если ещё будет поддержка, небольшая хотя бы, в следующем году, то эта проблема будет решена и все дети получат места в детских дошкольных учреждениях.
Д.Медведев: Это наша с вами общая задача. Понятно, то, что связано с деятельностью органов власти субъектов Федерации, – это ваша компетенция. В то же время федеральная власть регионы не бросит. Как я и объявлял, мы и в следующем году эту программу поддержки продолжим, именно для того, чтобы ликвидировать очередь во всех субъектах Федерации и, конечно, в Курской области в максимально короткие сроки.
А.Михайлов: Спасибо.
<…>
</text>
</document>