<document><title>О ходе уборки урожая и подготовке к осеннему севу</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Совещание в Курской области.
Посещение ЗАО «Курсксемнаука»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании
Доклад Николая Фёдорова о ходе уборки урожая и подготовке к осеннему севу
Сообщение губернатора Курской области Александра Михайлова
Сообщение губернатора Оренбургской области Юрия Берга
Сообщение губернатора Воронежской области Алексея Гордеева
Сообщение председателя правления Союза сахаропроизводителей России Андрея Бодина
Сообщение председателя совета некоммерческого партнёрства «Южный рисовый союз» Игоря Лобача
С заместителем генерального директора по сельскому хозяйству холдинга «Иволга-центр» Михаилом Ярощуком и губернатором Курской области Александром Михайловым
Перед совещанием о ходе уборки урожая Дмитрий Медведев осмотрел сельскохозяйственные поля в посёлке Черемушки  Курской области.
Глава Правительства ознакомился с работой ЗАО «Курсксемнаука» – крупного сельскохозяйственного предприятия, специализирующегося на производстве элитных семян зерновых культур, выращивании сахарной свёклы, разведении племенного скота, и пообщался с аграриями.
Совещание о ходе уборки урожая и подготовке к осеннему севу
Стенограмма:

О ходе уборки урожая и подготовке к осеннему севу
23 августа 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Мы с вами встречаемся по понятному поводу: август – разгар уборки урожая. Обсудим, естественно, и ход полевых работ. По оперативной информации, на 20 августа текущего года зерновые убраны почти с половины посевных площадей. Намолочено свыше 53 млн т зерна, это приблизительно на 5,5 млн т больше, чем в прошлом году. Средняя урожайность тоже пока превышает прошлогодние показатели – 25,8 ц/га. Прогноз по году пока остаётся в целом благоприятный – около 90 млн т, хотя мы раньше прогнозировали 95 млн т, но из-за определённых корректив погодных эта общая цифра была уточнена. Наиболее тяжёлая ситуация, естественно, складывается на Дальнем Востоке. В результате наводнения, продолжающегося в ряде субъектов Дальневосточного федерального округа, погибла почти половина урожая на площади приблизительно в 0,5 млн га, а где-то даже больше. Есть серьёзные опасения в связи с состоянием почвы, кормовых угодий. Надо сразу сказать, что потенциальный ущерб измеряется миллиардами рублей, и это уже медицинский факт, что называется.
112Kb
Пострадавшим хозяйствам должна быть оказана помощь, предлагаю об этом уже начинать думать. Совместно с регионами необходимо провести экспертизу материалов по ущербу и определиться с мерами поддержки сельхозпроизводителей. Конкретные предложения должны быть сделаны, соответственно, Минсельхозом и другими профильными ведомствами на базе тех предложений и тех экспертиз, которые будут проведены на месте.
Ещё одна важная задача – это мониторинг ситуации на рынке продовольствия на Дальнем Востоке. Недопустимо, чтобы на чужой беде кто-то наживался. Необходимо проработать также возможность поставок картофеля, овощей, зерна, кормов и семян по приемлемым ценам из других регионов, с тем чтобы там не допустить дефицитов и, как я уже сказал, ценовых извращений.
О ходе уборки урожая и подготовке к осеннему севу
Теперь – к текущим делам в целом. В этом году заработала новая государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынка сельхозпродукции. В этом же году на поддержку растениеводства в ней предусмотрено свыше 60 млрд рублей из федерального бюджета. За последнее время Правительством было проведено распределение ряда субсидий, в том числе на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам – для растениеводов почти на 20 млрд рублей, дополнительно выделены 12 млрд рублей (это распоряжение я подписал 6 августа текущего года).
На несвязанную поддержку в растениеводстве в этом году направляется более 25 млрд рублей, дополнительно выделены 10 млрд рублей (это распоряжение было подписано мной 30 июля). Хотел бы, чтобы коллеги-губернаторы и присутствующие здесь руководители хозяйств проинформировали, как идёт погектарное субсидирование. Мы уже разговаривали вот здесь, в поле, что называется, на эту тему. Это новый инструмент, есть и недоверие. Вот мы стояли, беседовали – говорят, меньше получается. Потом посчитали, получается как раз так, как и было. Но задача заключается в том, чтобы в условиях вступления во Всемирную торговую организацию обеспечить достаточный уровень финансовой помощи сельхозпроизводителям.
Также хочу проинформировать, что сегодня я подписал распоряжение Правительства о распределении субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ в области растениеводства на 3 млрд рублей и в области животноводства на сумму около 8 млрд рублей. Надеюсь, это будет стабилизирующим фактором для аграриев.
Селекторное совещание о ходе проведения в 2013 году сельскохозяйственных уборочных работ 9 июля 2013
Хочу ещё раз повторить: все средства государственной поддержки должны оперативно и в полном объёме доводиться до хозяйств, а это задача региональных властей.
И ещё одна проблема, о которой мне не раз говорили многие здесь присутствующие, она напрямую не связана с урожаем, но она связана с тем, как будет развиваться сельское хозяйство, – это так называемая задолженность по выплате субсидий по инвестиционным кредитам и займам – это касается и растениеводства, это касается и животноводства. По тем оценкам, которые имеет Минсельхоз, общая сумма составляет до 25 млрд рублей. К сожалению, в своё время эти кредиты не были надлежащим образом оформлены и учтены, тем не менее я дал поручение провести сверку всех обязательств и принять необходимые решения. Эти решения должны быть подготовлены в течение месяца, прежде всего за счёт перераспределения средств, которые предусмотрены по другим направлениям. Я хотел бы прямо отметить, что речь не идёт о непосредственных, прямых обязательствах федерального бюджета, а речь идёт именно о поддержке регионов. И в будущем Минсельхоз, конечно, должен постоянно вести реестр поддерживаемых кредитов, что далеко не всегда делали до сих пор.
Решения по итогам совещания о ходе уборки урожая и подготовке к осеннему севу
Важно, чтобы ресурсы государственной поддержки дополнялись заёмными средствами. Крупнейшие банки, которые работают в отрасли (это и Россельхозбанк, и Сбербанк), в этом году серьёзно, почти на 40% по отношению к уровню прошлого года, нарастили объёмы кредитования. Хотел бы, чтобы коллеги проинформировали меня, каковы процентные ставки по кредитам, насколько они приемлемы для аграриев, в целом каково финансовое положение хозяйств.
И ещё один вопрос, который я регулярно затрагиваю на таких совещаниях, – это уровень страхования посевов. Безусловно, это самый цивилизованный способов снижения рисков сезонности аграрного производства. Всего по стране застраховано сейчас около 10% посевов. Очевидно, что это пока совсем скромная цифра, есть куда развиваться. Жду, чтобы мы на эту тему тоже провели обсуждение. Также хотел бы получить информацию по обеспечению аграриев семенами, минеральными удобрениями, техникой и топливом. И для меня было бы ценным услышать это от представителей хозяйств и, конечно, от руководителей регионов. В целом, судя по информации, поступающей по этому поводу, ситуация выглядит нормально, тем не менее давайте и на этом сконцентрируем своё внимание.
Николай Васильевич (обращаясь к Н.Фёдорову), передаю вам слово. Я значительную часть вопросов назвал, сейчас можно чуть подробнее сказать об этом.
Глава Минсельхоза Николай Фёдоров
Н.Фёдоров: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я прошу иметь в виду, что слайды на вчерашний день, а ситуация меняется в ходе уборки ежечасно, и определённые корректировки могут быть из моих уст, потому что мы на сегодняшнее утро ещё подвели дополнительные предварительные итоги. На сегодня по России в целом обмолочено чуть более 47% зернового клина, намолочено уже более 55 млн т зерна.
Н.Фёдоров: «Специалисты наши, эксперты на сегодняшний день дают прогноз валового сбора зерна от 88 млн т до 93 млн т, но мы, Минсельхоз, говорим достаточно уверенно пока, анализируя ситуацию от экспертного сообщества и уточняя данные от субъектов Российской Федерации, что миллионов 90 мы можем получить по этому году».
При этом по пшенице хочу отметить, что намолочено 36,8 млн т зерна – это практически на уровне прошлого года по году в целом. Поскольку пшеница беспокоит всегда, особо интересует и экспортёров, и нас самих, хочу обратить внимание, что по нашим прогнозам, оценкам, порядка 50 миллионов мы должны получить по этому году. В ряде регионов, как Вы отметили, снова есть пострадавшие или от засухи, или от наводнения. Но есть у нас, уважаемые коллеги, и регионы, которые пострадали и от засухи, и от наводнения. Это Якутия традиционно – такая замечательная земля, и трудности свои. И по предварительным подсчётам гибель посевов составляет без малого 3 млн га. Соответственно, как Вы отметили, специалисты наши, эксперты на сегодняшний день дают прогноз валового сбора зерна от 88 млн т до 93 млн т, но мы, Минсельхоз, говорим достаточно уверенно пока, анализируя ситуацию от экспертного сообщества и уточняя данные от субъектов Российской Федерации, что миллионов 90 мы можем получить по этому году.
По отдельным культурам прогнозы по этому году. Валовой сбор сахарной свёклы будет меньше прошлогоднего и составит порядка 35 млн т овощей – на уровне прошлого года. Эти объёмы позволяют обеспечить свеклосахарные заводы сырьём и потребности населения в овощах.
На уровне прошлого года ожидается валовой сбор подсолнечника. Картофеля мы ожидаем собрать больше, чем в прошлом году. Повышенная динамика в текущем году наблюдается и в отношении валового сбора масла семян рапса. В связи с аномальными погодными условиями в регионах Дальневосточного федерального округа, где сосредоточены основные посевы сои, прогноз производства этой сельхозкультуры мы вынуждены снижать с 1,9 млн до 1,5 млн т.
Поэтому в части чрезвычайных ситуаций в целом по России площадь гибели сельхозкультур от наводнения составила более 667 тыс. га. С учётом упущенной выгоды, по предварительной оценке и заявкам регионов, это без малого 10 млрд рублей, по прямым затратам – 4 млрд рублей ущерба.
Особую обеспокоенность, конечно, вызывает Амурская область, хотя и в других регионах Дальневосточного округа не легче. В настоящее время во всех пострадавших от стихии субъектах работают наши группы по определению ущерба, по гибели сельхозкультур, по уточнению вместе с коллегами из МЧС, с региональными представителями.
Для Амурской области, наверное, будет правильно, если можно, поставить вопрос о принятии и экстренных мер. Сегодня по госпрограмме существующие механизмы и инструменты помощи – это страховые возмещения, но поскольку эта ситуация в силу и неразвитости страхового рынка, и по той теме, которая возникла как чрезвычайная ситуация, видимо надо обратить внимание и на закон «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера». Здесь, Дмитрий Анатольевич, очень много личных подсобных хозяйств конкретных граждан пострадало помимо сельхозтоваропроизводителей. Для того чтобы помочь личным подсобным хозяйствам граждан (на сегодня по Резервному фонду Правительства у нас нет прямых возможностей восполнять ущерб по личным подсобным хозяйствам), мы вместе с Минтрудом рассмотрели и предлагаем в рамках отдельного решения Правительства об оказании финансовой помощи пострадавшим регионам, в том числе и прежде всего Амурской области, за счёт предоставления беспроцентного бюджетного кредита направить эти средства…
Д.Медведев: Кредиты кому? Области? 
Н.Фёдоров: Области, да, региону.
Д.Медведев: А они потом будут распределять?
Н.Фёдоров: Они будут распределять по правилам, установленным субъектом Российской Федерации, по согласованию с нами. Пока мы других механизмов конкретной помощи гражданам… Поскольку у них есть очень большие потери – не просто огороды, а погреба и всё, что было, находится под водой, и для осенне-зимнего периода продукты питания (картофель, о чём Вы говорили, овощи), – здесь нужна экстренная помощь. И в принципе Правительство могло бы при таком комплексном подходе оказать заметную помощь особо пострадавшим регионам.
Н.Фёдоров: «В отношении посевной кампании: в целом по стране сегодня засеяно без малого 1 млн га – это на 300 тыс. га больше, чем на аналогичную дату 2012 года. По обеспеченности семенами озимых зерновых культур: обеспеченность на уровне прошлого года – 83%. Кондиционность также на уровне прошлого года – примерно 93%. Идут закупка и завоз элитных семян, субсидирование и приобретение элитных семян по ставке 2,2 тыс. рублей за 1 т».
В отношении посевной кампании: в целом по стране сегодня  засеяно без малого 1 млн га – это на 300 тыс. га больше, чем на аналогичную дату 2012 года. По обеспеченности семенами озимых зерновых культур: обеспеченность на уровне прошлого года – 83%. Кондиционность также на уровне прошлого года – примерно 93%. Идут закупка и завоз элитных семян, субсидирование и приобретение элитных семян по ставке 2,2 тыс. рублей за 1 т. Но поскольку мы находимся в институте Россельхозакадемии, которая занимается как раз этой темой, я хочу сообщить, что на сегодняшний день имеется для реализации почти 90 тыс. т суперэлитных и элитных семян для озимых культур. Мы по этому году, наверное, как и в прошлом году, элитными и суперэлитными семенами обеспечим порядка 10% от удельного веса по семенам. Вообще научно рекомендованные нормы – это 15%. Не очень удобно, может быть, сравнивать нас: в Соединённых Штатах Америки – это не менее 20%. И, конечно, тема очень актуальная – мы сегодня видели поля, где за счёт именно хороших кондиционных семян в том числе, обеспечивается такая высокая урожайность.
Мы сейчас работаем над тем, Дмитрий Анатольевич, чтобы внести определённые изменения в госпрограмму по поддержке строительства семенных заводов через механизм реализации экономически значимых региональных программ. И регионы, если заинтересованы, мы хотим поддержать дополнительно по этому направлению, без этого нам не обойтись, это фундаментальная основа, для того чтобы была высокая урожайность.
По минеральным удобрениям. Накопленные ресурсы на сегодня примерно на уровне прошлого года, но минус 34 тыс. т в действующем веществе. Но закуплено, за счёт в том числе погектарной поддержки, кстати, уважаемые коллеги, за счёт того, что деньги появились, больше, чем в прошлом году, в процессе приобретения, то есть покупается больше, чем в прошлом году.
По ценам наиболее потребляемых форм минеральных удобрений. С учётом НДС, тары, транспортных и прочих затрат – цены приемлемые за исключением калия хлористого. Это очень востребованное удобрение, и там плюс 25% рост, и это дорогой достаточно вид удобрения. Мы ведём мониторинг в соответствии с подписанным соглашением по этой теме, но это не находится под административным контролем, придётся считаться с тем, что происходит на рынке.
По поставкам горюче-смазочных материалов. В наличии у сельхозтоваропроизводителей имеются запасы дизельного топлива и автобензина на уровне: по дизтопливу, уважаемые коллеги, – это 114%, по автобензину – 132%, то есть статистически ситуация выглядит приемлемой, удовлетворительной.
Оптовые цены на рынке дизельного топлива с 1 июля по 15 августа несколько выросли: по дизельному топливу – на 3,6%, на автобензин – 4,6%. Что не очень приятно и совсем не радует наших сельхозтоваропроизводителей.
Н.Фёдоров: «По доведению средств федерального бюджета на поддержку отрасли растениеводства. 63,145 млрд рублей предусмотрено госпрограммой, сегодня направлено в регионы почти 32 млрд рублей. 86,5% от полученных субъектами Российской Федерации из федерального бюджета средств доведено до конкретных получателей».
По обеспеченности техникой. Количественно современная техника находится на неудовлетворительном уровне, но статистические данные по уровню готовности техники к уборочным работам, которые дают регионы, выше прошлогоднего, что должно, мы надеемся, обеспечить проведение сельхозработ в оптимальные сроки. Уменьшение количества техники – частично, конечно, – компенсируется приобретением более энергонасыщенных моделей, но в целом нагрузка на один зерноуборочный комбайн остаётся высокой – 350 га для зерновых, а с учётом масличных – 440 га.
По доведению средств федерального бюджета на поддержку отрасли растениеводства. 63,145 млрд рублей предусмотрено госпрограммой, сегодня направлено в регионы почти 32 млрд рублей. 86,5% от полученных субъектами Российской Федерации из федерального бюджета средств доведено до конкретных получателей.
По кредитованию цифры Вы привели, они тоже выглядят неплохо – на 40% выше уровня прошлого года. И Россельхозбанк очень существенно прибавил кредитование, и Сбербанк – на 12% это выше уровня прошлого года.
По страхованию с господдержкой. Нам нужно выйти по нашим прогнозным показателям процентов на 40, сегодня Вы сказали – 10%, планируем выйти где-то на 18 %. Но здесь надо обратить внимание…
Д.Медведев: На 18% в какой период?
Н.Фёдоров: Это по сельскохозяйственному году: яровые и озимые…
Д.Медведев: В этом году уже 18%?
Н.Фёдоров: Да. Но этих 18% нам…То есть 5 млрд рублей, которые идут с господдержкой, Дмитрий Анатольевич, как раз хватает на 18%. Если мы хотим довести до 40%, нам не обойтись без увеличения агрострахования с государственной поддержкой. Сегодня 5 млрд – на растениеводство и 1 млрд – на животноводство.
Д.Медведев: То есть это какой объём всё-таки денег, порядка такой же?
Н.Фёдоров: Ещё примерно 5 млрд, 5–6 млрд, чтобы увеличить в 2 раза.
Д.Медведев: Тогда у нас будет застраховано 40% посевов?
Н.Фёдоров: Да, мы можем к этому приблизиться, чтобы рассчитывать на 40%. Без увеличения они, конечно, не смогут двигаться в этом направлении.
О прогнозном балансе ресурсов и использовании зерна. Сегодня баланс зерна на текущий сельхозгод складывается – это 7,2 млн т зерна без учёта урожая нового года (на 1 июля 2013 года), объём импорта – 0,7 млн т. Общие ресурсы с учётом валового сбора в 90 млн составят 97,9 млн т.
Ожидается незначительное увеличение внутреннего потребления зерна до 70,1 млн т, прежде всего за счёт увеличения потребления на кормовые цели (до 36 млн т). Продовольственное потребление оценивается на уровне 17,5 млн т. Экспортный потенциал на будущий сезон, по нашим прогнозам, составляет порядка 20 млн т, в том числе пшеница – до 15 млн т. По нашим оценкам, переходящие запасы на конец сезона составят около 9,8 млн т, что достаточно для стабильного функционирования внутреннего рынка зерна. Итоги государственных товарных интервенций за 2012–2013 сельскохозяйственный год показали, что достаточно эффективен механизм без всяких эмбарго и он сработал, потребители в целом говорят о том, что принятые решения удовлетворяют и комбикормовую промышленность, и хлебопекарную промышленность.
По подготовке к проведению государственных закупочных интервенций 2013 года. Мы сейчас провели все организационные мероприятия, заключены госконтракты на хранение запасов зерна федерального интервенционного фонда с почти 200 победителями аукционов в электронной форме на право хранения зерна в объёме на сегодня 5,140 млн т. С остальными победителями с потенциалом хранения до 4 млн т оформляются контракты. Мы определили предельный уровень минимальных цен на зерно урожая 2013 года. С учётом прогноза производства зерна в объёме 90 млн т в ходе проведения закупочных интервенций нового урожая мы можем и считаем целесообразным закупку до 6 млн т. Объём кредитных ресурсов, выделяемых Россельхозбанком государственному агенту для формирования интервенционного фонда, составит порядка 30 млрд рублей. У нас в бюджете предусмотрены средства (порядка 5 млрд рублей) для того, чтобы обеспечить закупочные интервенции, и в целях совершенствования интервенционных операций разработан механизм проведения закупочных интервенций с возможностью обратного выкупа зерна сельхозтоваропроизводителями. Здесь предусматривается возможность выкупа реализованного ими при проведении закупочных интервенций в интервенционный фонд зерна по цене продажи с компенсацией расходов на хранение и страхование. Текущая конъюнктура внутреннего рынка зерна позволяет сделать вывод о том, что меры оперативного регулирования… Скорее всего, к этой теме мы вернёмся где-то в середине сентября, когда будем предварительно знать более точные прогнозы валового сбора зерна и конъюнктуру в нашей стране и мировую конъюнктуру рынка. Пожалуй, всё.
Д.Медведев: Спасибо, Николай Васильевич. Давайте, теперь я предложу выступить губернаторам, несколько человек выступит, потом, может быть, ещё кто-то возьмёт слово, для того чтобы у нас дискуссия была более живой.
Александр Николаевич (обращаясь к А.Михайлову), вам слово как хозяину территории. Пожалуйста.
А.Михайлов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Аркадий Владимирович, Николай Васильевич, все участники сегодняшнего совещания! Во-первых, хотел бы ещё раз поприветствовать на курской земле всех в этот непростой период, когда пик сельскохозяйственных работ, и это совпало сегодня с празднованием юбилея Курской битвы, с 70-летием.
Хотел бы проинформировать, что в агропромышленном комплексе области выстроена сегодня современная система ведения сельского хозяйства, основанная на применении наиболее производительных машин, ресурсосберегающих технологий, высокопродуктивных сортов семян, пород животных. Потребительский рынок области более чем на 70% формируется из продовольствия и товаров, производимых из собственной сельхозпродукции и сырья. И один штрих из прошлого года: в 2012 году объём производства валовой продукции сельского хозяйства в денежном выражении составил более 64 млрд рублей, из них 42 млрд, или 65%, производимой продукции приходится на отрасль растениеводства.
Динамичный рост урожайности и валовых сборов продукции растениеводства на протяжении последних семи лет достигнут в основном благодаря совершенствованию структуры посевных площадей с учётом наиболее урожайных и высоколиквидных культур, повышению интенсивности использования земель, улучшению их плодородия, широкому внедрению инновационных агротехнологий в комплексе с обновлением машино-тракторного парка АПК.
Основным направлением в развитии растениеводства, конечно, остаётся производство зерна. Этому мы уделяем серьёзное внимание, и хотел бы проинформировать Вас, Дмитрий Анатольевич, и всех присутствующих, что уборка ранних зерновых культур в области на сегодняшний день практически полностью завершена. По оперативным данным, во всех категориях хозяйств валовый сбор зерна ранних зерновых составил примерно 3,16 млн т зерна, при средней урожайности 38 ц/га.
В настоящее время в хозяйствах проводится уборка крупяных культур, уборочные площади которых составляют 36 тыс. га. В первой декаде сентября начинается уборка кукурузы на зерно на площади 120 тыс. га. Урожай кукурузы выглядит предпочтительнее прошлогоднего, поэтому по итогам завершения уборки всех зерновых культур общий валовый сбор зерна урожая текущего года ожидается примерно около 4 млн т. Произведённого зерна вполне достаточно для формирования полной потребности семенных и фуражных фондов, выполнения договоров по поставкам продовольственного и фуражного зерна заготовительным организациям и предприятиям перерабатывающей промышленности. В перспективе планируем получать зерна более 4 млн т. С 19 августа в области началась уже свекловичная страда. Сахарную свёклу предстоит убирать на площади 95 тыс. га. К сегодняшнему дню (уборка только начинается) убрано 700 га пока при урожайности 430 ц/га. По прогнозу, валовое производство сахарной свёклы ожидается в объёме примерно 4–4,5 млн т, что обеспечит полную загрузку всех сахарных заводов области.
В перспективе планируем в ближайшие год-два выходить на производство сахарной свёклы не менее 5 млн т. К переработке сахарной свёклы подготовлены все девять сахарных заводов. В соответствии с утверждённым графиком пуска все они будут включены в работу до 1 сентября нынешнего года, а на сегодня в работу пока включился один сахарный завод – акционерное общество «Промсахар».
В последние годы мы активно развиваем производство масличных культур. Главными из них являются подсолнечник, соя, рапс. Всего масличные культуры в этом году возделываются на площади 256 тыс. га. Урожай масличных культур в текущем году ожидается неплохой, по итогам их обмолота ожидаем получить не менее 360 тыс. т масла семян. Вопросы уборки, заготовки, переработки урожая масличных в основном согласованы, и рассчитываем, что проблем с реализацией у нас не возникнет.
С 25 августа регион приступает к севу озимых зерновых. Всего под урожай 2014 года будет посеяно примерно 600 тыс. га озимых, и эта работа должна быть завершена до 20 сентября нынешнего года. Проблем, Дмитрий Анатольевич, с обеспечением хозяйств высококачественными семенами, удобрениями, протравителями, горючим для проведения осеннего сева в области сегодня нет. Поблагодарить хотел бы и банковские структуры за то, что в этом плане тоже работают достаточно оперативно. Хотел бы Дмитрию Николаевичу (Д.Патрушев – председатель правления ОАО «Россельхозбанк») сказать спасибо.
Продолжается подготовка зяби под урожай будущего года. Из намеченного объёма – 950 тыс. га – вспахано около 570 га, или 60%, в том числе подготовлено 80% глубокой зяби под посев сахарной свёклы, кукурузы и подсолнечника. Полностью подготовка почвы под яровой сев следующего года в соответствии с рабочими планами будет завершена до начала ноября, глубокая зябь будет подготовлена до 15 сентября текущего года.
И с учётом сказанного хотелось бы отметить, что у нас сейчас решается вопрос о строительстве десятого сахарного завода, мы с инвесторами сейчас работаем в этом плане, поэтому в перспективе посевы сахарной свёклы в области собираемся доводить до 120–150 тыс. га.
И в завершение один вопрос, Дмитрий Анатольевич. Он рабочего порядка, но тем не менее. Актуальной проблемой, которая в определённой мере сдерживает увеличение производства продукции растениеводства, является наличие значительных площадей кислых почв. В нашей области их более 1,1 млн га, что для нашего региона – из 1,8 млн – достаточно солидный удельный вес. Мы понимаем важность этой проблемы. В рамках областной целевой программы «Сохранение и восстановление плодородия почв сельскохозяйственного назначения и агроландшафтов Курской области на 2009–2013 годы » хозяйствам предоставляются субсидии на проведение работ по известкованию кислых почв в размере 40% затрат из областного бюджета, но этого пока недостаточно. Хотелось бы, чтобы, допустим, с 2014 года в целях повышения эффективности отрасли растениеводства в таких областях, как наша, и те, кто активно занимается растениеводством… Необходимо оказание государственной поддержки в проведении известкования кислых почв и из федерального бюджета, и, если это возможно, просьба это учесть. Спасибо за внимание.
О ходе уборки урожая и подготовке к осеннему севу
Д.Медведев: Спасибо. Кто желает? Давайте, коллеги, Юрий Александрович (обращаясь к Ю.Бергу), вам слово.
Ю.Берг: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Сегодня в Оренбургской области, как и в других регионах России, полным ходом идёт уборочная страда.
В этом году было засеяно 4 млн 298 тыс. га, что на 290 тыс. больше, чем в предыдущем. К сожалению, весенне-летний сезон этого года принёс Оренбуржью два неприятных сюрприза – нашествие саранчовых вредителей (это саранча, луговой мотылёк) и атмосферную и почвенную засуху. На всей территории Оренбургской области был введён режим чрезвычайной ситуации, мы работали на всей территории и добились по сравнению с прошлым годом снижения ущерба: в прошлом году были уничтожены сельхозкультуры на площади 114 тыс. га, в этом году – 30,5 тыс. га.
В настоящее время ведём ежедневный мониторинг перелётов, отрабатываем места оседания стай и кладки яиц, они выявляются, обозначаются на картах для проведения дальнейших мероприятий.
Ещё одна беда в этом году – метеорологические явления – суховей, атмосферная и почвенная засуха. В июне в ряде районов Оренбуржья поверхность почвы нагревалась до 66 градусов Цельсия. Был введён режим чрезвычайной ситуации по засухе. Площадь гибели сельскохозяйственных культур от засухи в хозяйствах всех категорий составила 590,4 тыс. га – это 14% посевной площади. Пострадало 724 хозяйства, ущерб составил 3,5 млрд рублей. На ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации из областного бюджета выделено 85 млн. Средства будут направлены в пострадавшие хозяйства на проведение сева озимых зерновых культур.
Что касается уборочной страды. Если у нас с мая по август вообще дождей не было, то в августе мы стали страдать от того, что стали заливать дожди. По данным на 23 августа, зерновые, зернобобовые обмолочены на площади 814 тыс. га, убрано 36% посевов. Мы прогнозируем валовый сбор зерна где-то 2,1 млн т, что позволит иметь обеспечение по семенам 513,4 тыс. т, по фуражу – 462,3 тыс. т, по натуральной оплате – 227 тыс. т, продовольственному зерну – 897,3 тыс. т. По предварительным данным, ожидается засыпка семян яровых и зерновых, зернобобовых культур в пределах 80% от потребности, и для 100-процентной обеспеченности семенами взяты на учёт остатки зерна прошлого года. Проводится инвентаризация всех имеющихся кормов, принимаются меры по их заготовке, идёт перераспределение внутри области. К севу озимых под урожай 2014 года приступили 27 районов из 35 – все районы области, где сеют озимые, и посевные площади увеличены с 550 тыс. га до 800 тыс. га.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, позвольте от лица крестьян Оренбуржья поблагодарить Вас за поддержку, которую государство оказывает сельхозпроизводителям, работающим в растениеводстве. На поддержку Оренбуржье получило из федерального бюджета в этом году 1 млрд 623 млн рублей, в том числе по несвязанной поддержке – 1 млрд 105 млн.
Пользуясь случаем, прошу Вас рассмотреть вопрос о выделении финансовой помощи из Резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации ЧС и последствий стихийных бедствий в размере 1,6 млрд рублей. Эти средства необходимы для поддержки сельхозтоваропроизводителей области, пострадавших от засухи.
Прошу также оказать содействие в решении не менее важных вопросов пролонгации субсидированных кредитов, выданных российскими кредитными организациями (мы говорили с Дмитрием Николаевичем (Д.Патрушев), в этом вопросе проработаем), отсрочки федеральных лизинговых платежей за поставленную сельхозтехнику, возможности кредитования сельхозтоваропроизводителей по сниженной процентной ставке 5–7% годовых. Эти меры наиболее эффективны для поддержки сельчан, которые сегодня делают всё, для того чтобы вовремя и без потерь убрать выращенный урожай и сохранить его. Уверен, что труженики АПК Оренбуржья проведут уборочную страду, заготовку кормов и весь комплекс сопутствующих работ на высоком уровне и выполнят поставленные Правительством Российской Федерации задачи. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Алексей Васильевич (обращаясь к А.Гордееву), пожалуйста, вам тоже слово.
А.Гордеев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Дмитрий Анатольевич, мне во вторник удалось Вам уже частично доложить ситуацию в сельском хозяйстве. Мы сделали упор на производство высокобелковых зерновых культур, это прежде всего связано с тем, что у нас растёт животноводство опережающими темпами, и также с учётом конъюнктуры рынка. Например, площадь под кукурузу и на зерно возросла у нас в 1,6 раза и составила 215 тыс. га. Увеличены площади под посевы таких перспективных культур для региона, как лён, нут, соя, крупяные культуры.
В соответствии с потребностями интенсивно развивающихся подотраслей животноводства, естественно, увеличили кормовые группы, их площади сегодня составляют 330 тыс. га и увеличились на 10%.
Уборочная кампания зерновых и зернобобовых культур в нашей области вступила в завершающую стадию. Сегодня обмолочено более 80%, несмотря на сложные погодные условия, особенно в период уборки, это коснулось всех регионов Черноземья.
Валовый сбор на сегодня перешагнул трёхмилионный рубеж, и, по данным «Центра оценки качества зерна», около 70% полученного зерна является продовольственным, что, конечно, стало хорошим подспорьем и в обеспечении, и, соответственно, в ценовой политике. С учётом предстоящей уборки поздних культур и кукурузы на зерно мы ожидаем валовый сбор более 4 млн т – это 120% к уровню прошлого года. Это, естественно, закрывает все наши потребности и существенный объём для его реализации за пределы региона. Можно сказать, что в принципе год был для сельхозпроизводителей удачным в целом.
Фактически мы завершили заготовку грубых кормов, активно ведётся заготовка силоса. Учитывая, что в нашей области поголовье крупного рогатого скота выросло на 11% к уровню прошлого года, соответственно, был увеличен и план заготовки кормов, и на сегодня уже заготовлено 120% к уровню прошлого года.
Одновременно в хозяйствах области ведутся интенсивные работы по подготовке почвы под сев озимых культур. Как Александр Николаевич (Михайлов) уже доложил, у нас порядка 600 тыс. га почвы сегодня подготовлено – это 90% плана. Мы также не имеем сегодня проблем ни по минеральным удобрениям, ни по горючему, ни по запасным частям. Хозяйства области обеспечены семенами озимых культур, в настоящее время ведётся засыпка семян яровых культур. Так что в этом смысле ситуация полностью управляемая.
Я благодарен, Дмитрий Анатольевич, что Вы сами подняли тему субсидирования процентных ставок по инвестиционным кредитам и коснулись отрасли животноводства. Очень надеюсь, что решение будет найдено. В качестве предложений я бы всё-таки посмотрел, как увеличить сейчас регулирующую роль Министерства сельского хозяйства России с опорой на отраслевые ассоциации и союзы. Имею в виду что? Мы уже подошли к тому, что у нас наступает перепроизводство мяса птицы, но каждый регион пытается и дальше поддерживать и субсидировать строительство бройлерных птицефабрик – с этим надо уже разбираться. Мы на это тратим деньги и, наверное, можем неправильно ориентировать инвесторов. Такие же примеры избыточной мощности созданы по переработке масла семян – сегодня в 2,5 раза у нас больше перерабатывающих мощностей. Это дальше подталкивает переход на некачественную продукцию, серые схемы. Сергей Васильевич Кислов (председатель Агропромышленного союза России) знает эту тему, может лучше меня рассказать.
Александр Николаевич сейчас рассказал о строительстве нового сахарного завода. При этом надо понимать, что нас на сахарном рынке особо никто не ждёт, и спасибо сегодня Правительству, что мы этот рынок регулируем и держим, не пуская сырец. Но надо тогда тоже понимать: а что такое оптимальное количество посевных площадей под сахарной свёклой и сколько стране нужно заводов. То есть здесь тоже очень важно не…
Д.Медведев: Этот вопрос я Александру Николаевичу  задавал, но, Алексей Васильевич, вы у нас тоже человек опытный, не только регионом руководили. А вы-то считаете, сколько нам нужно таких заводов с учётом потребностей рынка и того, что нас не особенно где ждут пока с сахаром?
А.Гордеев: Понимаете, сегодня количество сахарных заводов в принципе избыточное в стране. Другое дело, что они старые, немодернизированные, и, честно скажем, абсолютное большинство этих заводов неконкурентоспособны. Поэтому если и идти на то, чтобы то ли строить новые, то ли модернизировать, то здесь нужна федеральная политика, а не просто пожелания отдельного губернатора и какого-то там инвестора, который не совсем понимает перспективу рынка через 10 лет.
Д.Медведев: А федеральная политика в чём должна заключаться?
А.Гордеев: Сегодня Министерству сельского хозяйства с соответствующим сахарным союзом можно определиться, исходя из биоклиматического потенциала, сколько рационально содержать в той или иной области посевных площадей по свёкле. Под это посмотреть, какие собственные перерабатывающие мощности, оценить их по качеству, и здесь выработать политику, в каком регионе действительно надо помогать с учётом и федеральной политики, и региональной, реконструировать и строить заводы. У нас в Тамбовской области…
Д.Медведев: А с рынком как-то это должно быть связано? С объёмом рынка?
А.Гордеев: Обязательно! Так идём от рынка, в этом-то и соль. И площади свёклы, и перерабатывающие мощности – только от рынка, потому что если бы мы сегодня имели ситуацию 10-летней давности… Я просто напомню: в 1999 году 20% было собственного производства сахара, а 80% – импортного.
Д.Медведев: Так это хорошо.
А.Гордеев: Сегодня картина ровно обратная благодаря таможенно-тарифной политике Правительства. Но мы должны понимать, что эта политика сохраняется…
Д.Медведев: Я думал, вы скажете: «Благодаря тому времени, пока я работал министром сельского хозяйства».
А.Гордеев: Все вместе, Дмитрий Анатольевич. Так что, спасибо. Вот это предложение. И второе – я бы обратил внимание, что сегодня даже мы в Воронежской области вынуждены говорить, что, когда у нас засуха, это уже не аномалия, а привычные условия работы, что дожди – это уже как бы аномалия, хотя и в радость. Поэтому, конечно, надо усиливать (я знаю, Николай Васильевич не раз ставил этот вопрос) программу мелиорации на федеральном уровне, потому что мы сегодня вынуждены идти и тратить на это деньги. Хотя с точки зрения опять стратегии, это получение устойчивости сельхозпроизводства и, соответственно, объёмов производства тех или иных культур. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Я хотел обратиться или к союзам, которые здесь у нас представлены, или к хозяйствам, если хотят выступить. Пожалуйста, коллеги, чтобы у нас была более живая в этом плане дискуссия. Кто готов? Пожалуйста, прошу вас.
А.Бодин (председатель правления Союза сахаропроизводителей России): Андрей Борисович Бодин. Алексей Васильевич как раз затронул тему – вкользь по свинине, по птице, а сахар много обсуждали. Действительно, тема очень правильно поставлена Алексеем Васильевичем, и, наверное, обсуждалась в предыдущих беседах. Наша позиция заключается в том, что сегодня уже в рамках Минсельхоза разработана первая программа (она, наверное, будет утверждена Министром) «Развитие свёклосахарного подкомплекса» на три года, в которой прописаны очень важные, я считаю, ключевые параметры госрегулирования, исходя из правопреемственности с предыдущей программой, которая за три года благодаря комплексной поддержке, таможенному регулированию, адресным субсидиям, которые стимулировали применение агротехнологий (это субсидии конкретно на цели защиты растений, на минеральные удобрения)... И на сегодняшний день мы констатируем факт, что этот год показал… Начнём с баланса. Мы обратили внимание (что такое рынок: первое – потребление), что мы падаем, снижаем объём потребления натурального сахара. Натурального, подчёркиваю. Сегодня на рынке мы обратили внимание на потребление заменителей сахара и рост уровня глюкозы…
В этой связи программа, которая принята Минсельхозом, учитывает, в какой-то степени даже корректирует, госпрограмму, которая принята в прошлом году. И в рамках этой программы мы определили, что минимальная цена поддержки должна быть 25 рублей без НДС. Мы определили, что заводы, которые сегодня существуют, достаточны. В течение ближайших трёх лет за счёт реконструкции действующих мы сможем обеспечить себя, потребление, даже сможем экспортировать, если надо, если конъюнктура будет позволять.
И, конечно, мы определили рентабельность производства… Конечно, Антимонопольная служба меня немножко пожурила, но согласилась, потому что это фактически мини-бизнес-план для инвесторов и для мер государственного регулирования. Это было принято на уровне (согласовано в рамках) департамента Минсельхоза. И я считаю, что это такой метод программного планирования с учётом… Также сделан был анализ в рамках программы, именно факторный анализ сделан. Николай Васильевич  (Н.Фёдоров) говорил, где эффективнее производить. Мы сегодня действительно с этим факторным подходом могли бы дать сигнал и бизнес-планированию, и в целом государственной политике, где наиболее эффективно производить сегодня тот или иной продукт, который бы в первую очередь обеспечивал именно доходность с гектара (а в данном случае мы рассматриваем растениеводство) для сельхозтоваропроизводителей. Потому что основная задача сегодня – это сохранение разумного сева. Александр Николаевич (Михайлов) всегда это подчёркивает тоже, мы неоднократно с ним обсуждали это на рабочем уровне, в рамках наших совместных мероприятий в Курской области.
Д.Медведев: Я всё-таки хотел бы понять, Андрей Борисович, рынок-то внутренний у нас растёт или нет?
А.Бодин: За последний год рынок сахара (потребления) у нас снижается.
Д.Медведев: Нет, вы сказали об этом и говорите о том, что заменители довольно активно используются, просто тогда нужно понимать тенденции развития этого рынка, для того чтобы нам думать о модернизации соответствующих сахарных предприятий, ну и всего остального.
А.Бодин: Мы знаем прогноз на ближайшие три года, и уже сегодня бьём в колокола. Немножко, кажется, отступая, но это и есть суть рынка, потому что на сегодняшний день мы изучили опыт наших американских коллег, которые в 1980-е годы потеряли рынок за счёт экспансии заменителей, кажущегося более дешёвого сырья, но в итоге мы получили рост населения с избыточным весом.
Мы разрабатываем программу по поддержке потребления натурального сахара и тем самым поддерживаем внутреннее производство сахарной свёклы и в принципе экономику растениеводческого блока, потому что сахарная свёкла является традиционной. Скажу больше, наверняка есть губернаторы, у которых сегодня есть сахарное производство. Сахарная свёкла является хорошимпродуктом для поддержания агрономического фона, потому что кто занимается производством, в принципе снижает риски по земледелию в целом. Поэтому наша задача тенденцию удержать, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Понятно, чтобы не стать такими плотными, как американцы, это я уяснил. Это действительно так: мы пока выглядим по сравнению с американским населением более худощавыми, что, наверное, неплохо.
Н.Фёдоров: Можно одну реплику?
Д.Медведев: Пожалуйста.
Н.Фёдоров: Чтобы поддержать Алексея Васильевича, с одной стороны, а с другой стороны, расстроить моего друга Александра Николаевича. Вчера мы были в Ростовской области, и Голубев Василий Юрьевич (губернатор Ростовской области) тоже просит поддержки в строительстве и субсидировании из федерального бюджета нового свёклосахарного завода. И здесь говорят: новый завод. На самом деле мы в ведомственной своей программе до 2015 года зафиксировали главный тезис – существующих мощностей по переработке сахара достаточно в стране, поэтому будем поддерживать (если сможем поддерживать и будут ресурсы), только модернизацию и реконструкцию, для того чтобы они стали более современными. Так что это ориентация федеральной политики, и прошу не обижаться, если будем отказывать в поддержке с учётом этой…
Д.Медведев: А что обижаться-то? Это рынок. Рос бы рынок, так строили бы ещё предприятия, это нормально абсолютно.
Н.Фёдоров: А по птице, Алексей Васильевич, мы до 2015 года в госпрограмме предусмотрели поддержку. С 2015 года по птице, по нашим сегодняшним данным, уже господдержка не нужна: мы вышли на очень мощные индустриальные масштабы.
Д.Медведев: Хотели что-то сказать? Пожалуйста.
И.Лобач (председатель совета некоммерческого партнёрства «Южный рисовый союз»): Дмитрий Анатольевич, Южный рисовый союз, Лобач Игорь Александрович. Я хочу как раз развить тему – то, о чём говорил Алексей Васильевич (Гордеев). Именно государственная поддержка таможенно-тарифного регулирования, которая была в течение десятилетия установлена, позволила значительно увеличить объёмы производства риса, и сегодня мы производим достаточно: 80% рынка Российской Федерации – это наш, российский, рис.
Я не буду вдаваться в подробности, единственное только хочу сказать, что так же, как и в сахарной отрасли, к сожалению, в рисовой наметились негативные тенденции. Первое – это резко снизилась рентабельность, сегодня она уже ниже 19%, а надо учитывать, что затраты на 1 га у нас больше 55 рублей уже. Кроме того, одновременно у нас почти в 2 раза увеличилась цена за подаваемую воду, тоже упало всё на рисовые предприятия. Ну и в результате вступления в ВТО мы в принципе через два года вообще потеряем таможенно-тарифную защиту.
И.Лобач: «Именно государственная поддержка таможенно-тарифного регулирования, которая была в течение десятилетия установлена, позволила значительно увеличить объёмы производства риса, и сегодня мы производим достаточно: 80% рынка Российской Федерации – это наш, российский, рис».
Сегодня мы имеем с вами возможность реально не по хвостам бить, когда уже отрасль начнёт стагнировать, а есть предпосылки, есть снижение на 5 тыс. га посевной площади… Было бы очень правильно, чтобы мы сегодня посмотрели… Сидит здесь Рылько Дмитрий Николаевич (генеральный директор Института конъюнктуры аграрного рынка), мы вместе с ним сотрудничаем очень плотно, и они просчитали, что где-то 1 млрд 300 рублей мы ежегодно будем терять (рисовая отрасль) именно от нашей незащищённости. Спасибо Министерству сельского хозяйства, пытаемся найти, каким образом поддержать рисовую отрасль, даже разработали регионально значимую программу, но, к сожалению, тех денег, которые есть у Министерства сельского хозяйства, на нашу программу не хватило. Очень большая просьба: выделить где-то 700 млн для поддержки рисовиков в этом году, и компенсировать те потери, которые мы имеем.
И ещё один момент, на который я не могу не обратить внимание. К сожалению, на те негативные моменты, которые на сегодняшний день имеются, наложился ещё тот вопрос, что идут переговоры с Вьетнамом о беспошлинной торговле. И если мы там оставим рис, то тогда мы вернёмся к 2000 году, и тогда будет в принципе катастрофа. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо. Вы, видимо, специально договорились: вот только что появилось сообщение о том, что Российский зерновой союз в ближайшее время предложит Правительственной комиссии по защитным мерам отменить преференции для производителей риса из ряда азиатских стран. Собственно, это вы и сделали.
И.Лобач: Мы просто работаем вместе.
Д.Медведев: Понятно. Сейчас российский рынок – 45 евро за тонну, – как я понимаю, защищён, а по некоторым странам имеются специальные преференции, по азиатским странам.
И.Лобач: Слаборазвитым. Развивающимся, вернее.
Д.Медведев: Вы съездите туда и убедитесь, кто там слаборазвитый, а кто не очень слаборазвитый. Это, знаете, ещё нужно посмотреть. Но по азиатским странам, с которыми у нас существуют специальные соглашения. Хорошо, мы это всё взвесим, в том числе и при подготовке соглашения о зоне свободной торговли с Вьетнамом.
Вряд ли эта позиция может быть оставлена, просто именно потому, что мы сами являемся производителями риса. Это, мне кажется, очевидная вещь. Но тем не менее спасибо за информацию.
<…>СПИСОК 
участников совещания у Председателя Правительства Российской 
Федерации Д.А.Медведева 
«О ходе уборки урожая и подготовки к осеннему севу» 
 
23 августа 2013 г. 
Курская обл., 
Курский р-н, пос.Черемушки, 
 
1.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
2.  ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
3.  БЕГЛОВ 
Александр Дмитриевич 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Центральном 
федеральном округе 
 
4.  ГОРБУНОВ 
Геннадий Александрович 
 
- председатель Комитета Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по аграрно-продовольственной 
политике и природопользованию 
 
5.  ПАНКОВ 
Николай Васильевич 
- председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания  
Российской Федерации по аграрным 
вопросам 
 
6.  ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- глава администрации (губернатор) 
Краснодарского края 
7.  ГОРДЕЕВ 
Алексей Васильевич 
 
- губернатор Воронежской области 
8.  МИХАЙЛОВ 
Александр Николаевич 
- губернатор Курской области 
9.  КОРОЛЕВ 
Олег Петрович 
- глава администрации Липецкой области 
10.  БЕРГ 
Юрий Александрович 
- губернатор Оренбургской области 
11.  КОЗЛОВ 
Александр Петрович 
 
- губернатор Орловской области 
 2 
12.  ЮРЕВИЧ 
Михаил Валериевич 
 
- губернатор Челябинской области 
13.  ФРОЛОВ 
Александр Васильевич 
- руководитель Федеральной службы 
по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды 
 
14.  ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
15.  КОРОЛЕВ 
Павел Эдуардович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
16.  МОЛОДЦОВ 
Кирилл Валентинович 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
17.  ЛУКЬЯНОВ 
Александр Николаевич 
 
- заместитель губернатора Алтайского края 
 
18.  ИВАНОВ 
Василий Васильевич 
 
- временно исполняющий обязанности 
председателя правительства 
Волгоградской области 
 
19.  ВЕЛИКДАНЬ 
Николай Тимофеевич 
 
- заместитель председателя правительства 
Ставропольского края 
20.  ДУБОВИК 
Александр Яковлевич 
- первый заместитель главы администрации 
Тамбовской области 
 
21.  АНТЕХИНА 
Ирина Николаевна 
 
- директор Департамента 
агропромышленного комплекса 
Правительства Российской Федерации 
 
22.  БОДИН 
Андрей Борисович 
 
- председатель правления Союза 
сахаропроизводителей России 
23.  ЗЛАТКИС 
Белла Ильинична 
 
- заместитель председателя правления  
ОАО «Сбербанк России» 
24.  КИСЛОВ 
Сергей Васильевич 
- председатель Агропромышленного союза 
России 
 
25.  КУЗНЕЦОВ 
Виталий Валентинович 
 
- генеральный директор  
ООО «Агропромкомплектация-Курск» 
 3 
26.  ЛОБАЧ 
Игорь Александрович 
 
- председатель совета некоммерческого 
партнерства «Южный рисовый союз» 
27.  НАЗАРОВ 
Валерий Львович 
 
- генеральный директор 
ОАО «Росагролизинг» 
28.  ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
 
- председатель правления 
ОАО «Россельхозбанк» 
29.  РОМАНЕНКО 
Геннадий Алексеевич 
 
- президент Российской академии 
сельскохозяйственных наук 
 
30.  РЫЛЬКО 
Дмитрий Николаевич 
 
- генеральный директор Института 
конъюнктуры аграрного рынка 
31.  САВЧЕНКО 
Светлана Николаевна 
 
- временно исполняющая обязанности 
генерального директора  
ОАО «Объединенная зерновая компания» 
32.  СКУРИХИН 
Павел Валерьевич 
 
- президент Национального союза 
зернопроизводителей,  
заместитель главы Общественного совета 
при Министерстве сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
33.  ТАЛАМОНОВ 
Александр Анатольевич 
 
- генеральный директор 
ЗАО «Агрокомплекс «Мансурово» 
34.  ЧУМАКОВ 
Алексей Николаевич 
 
- председатель сельскохозяйственного 
производственного кооператива «Рассвет» 
2-й ряд: 
1.  АСТРАХАНЦЕВА 
Елена Юрьевна 
- заместитель руководителя Секретариата 
Заместителя Председателя Правительства 
Российской Федерации А.В.Дворковича 
2.  ЗОЛОТАРЕВ 
Алексей Михайлович 
- заместитель губернатора Курской области 
3.  ЧЕКМАРЕВ 
Петр Александрович 
- директор Департамента растениеводства, 
химизации и защиты растений 
Министерства сельского хозяйства 
Российской Федерации 
4.  ЯРОЩУК 
Михаил Сергеевич 
- заместитель генерального директора 
по сельскому хозяйству холдинга «Иволга-
Центр» 
 

</text>
</document>