<document><title>Решение Правительства по вопросу утверждения проекта государственной программы Российской Федерации «Развитие финансовых и страховых рынков, создание международного финансового центра»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 13 февраля 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Утвердить проект государственной программы Российской Федерации «Развитие финансовых и страховых рынков, создание международного финансового центра».
2. Минфину России обеспечить рассмотрение в Государственной Думе проекта федерального закона №191229-6 «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "Об организации страхового дела в Российской Федерации"» и федеральный закон «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» в весеннюю сессию 2013 года.
3. Минтрансу России, Минэкономразвития России совместно с правительством Москвы подготовить для рассмотрения на совещании в Правительстве Российской Федерации предложения по включению мероприятий, направленных на развитие транспортного комплекса Московского региона, в государственную программу Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
4. МВД России, Минтрансу России совместно с правительством Москвы подготовить предложения по усилению административной ответственности за нарушения временного режима проезда грузовых транспортных средств по автомобильным дорогам города Москвы.
</text>
</document>