<document><title>Сообщение Ольги Голодец о подготовке к ЕГЭ</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 7 апреля 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Школьники готовятся к ЕГЭ. Теперь это у нас ежегодная головная боль. Единый госэкзамен мы совершенствуем, изменяем. В этом году его будут сдавать более 700 тыс. человек, 6 тыс. пунктов проведения,  мест проведения экзамена.
Естественно, нужно обратить внимание на те нарушения, которые были выявлены в прошлых экзаменационных кампаниях, принять меры по недопущению злоупотреблений, мошенничества. И самое главное, чтобы реальный результат нашего единого госэкзамена отражал реальный уровень знаний.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), какие меры будут приниматься, скажите? Все не раскрывайте, чтобы мы были во всеоружии…
О.Голодец: Хорошо.
Д.Медведев: …но кое-что скажите.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно сегодня система образования готова к приёму экзамена, потому что первый экзамен состоится 21 апреля – для тех ребят, которые сдают досрочно единый государственный экзамен.
В этом году сокращено количество пунктов приёма. Это сделано потому, что сегодня предъявляются новые требования прежде всего к комфорту сдачи единого государственного экзамена. Ребёнку должно быть удобно, помещения должны быть просторные, и это очень важно с точки зрения нашего результата.
А второе – установлены особые правила, для того чтобы экзамен проводился честно, и в этом смысле осуществлены серьёзные изменения. По Вашему поручению реализован проект совместно с блоком информационного обеспечения, и все пункты сегодня обеспечены видеокамерами. Будет проводиться в режиме онлайн запись проведения экзамена в каждой школе, в каждой аудитории.
Второе. 80% пунктов приёма в этом году будет обеспечено металлоискателями, то есть проход в эти пункты… А это, как правило, большие пункты, они предполагают проход через рамки. Это обеспечит и безопасность школьников, это обеспечит и честность нашего экзамена.
Следующая тема. Усилен контроль за сдачей экзамена в отношении тех лиц, которые его проводят. В прошлом году у нас было привлечено к административной ответственности более тысячи человек, и по результатам ЕГЭ за нечестную сдачу ЕГЭ были освобождены три руководителя системы образования (это республики Калмыкия, Ингушетия, Адыгея). Мы надеемся, что в этом году таких серьёзных ситуаций, которые мы имели в прошлом году в отдельных регионах, у нас не повторится.
У нас в прошлом году утечка информации происходила из наиболее удалённых регионов Российской Федерации. В этом году система доставки ЕГЭ и сам экзаменационный материал принципиально меняются, и опасаться, чтокакие-то регионы раньше получат и сделают это достоянием всей страны, в этом году не приходится, потому что в принципе изменена система доставки, распечатывания и дополнены варианты. То есть дополнительные варианты, которые будут поступать исключительно в удалённые регионы, не будут совпадать с общими вариантами по регионам.
Добавлено несколько вариантов по часовым поясам, они сегодня разнятся, и это также обеспечит, мы надеемся, честность ЕГЭ. Но всё-таки честность ЕГЭ заключается в подходе каждого человека. Здесь мы благодарны студенческому волонтёрскому движению «За честный ЕГЭ». У нас сформированы отряды, которые будут дежурить от имени общественности.
Усилено и увеличено число общественных наблюдателей, и у нас сегодня есть все основания надеяться, что экзамен пройдёт хорошо. Ребята к экзамену готовы, система тоже подготовлена.
Д.Медведев: Хорошо, если так. Надеюсь, что, действительно, все удачно и хорошо сдадут, те, кто готовиться будет. Но всё-таки мне кажется важным, чтобы все, кто принимает в этом участие, и сами ребята понимали, что это им нужно прежде всего, понимали, что если всё-таки возникнет ситуация, когда кто-то будет изобличён в соответствующих неправомерных действиях, то это просто для него создаст проблемы на будущее, прямые проблемы. И педагоги… При всём том, что у нас абсолютное большинство педагогов – это прекрасные бескорыстные люди, тем не менее если со стороны кого-то будут обнаружены манипуляции, нужно сделать так, чтобы они ответили и по административному, и по уголовному законодательству.
Пугать больше не будем. Самое главное, чтобы был организован правильный подход к проведению экзамена. Договорились?
О.Голодец: Да.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>