<document><title>О приведении актов Правительства в соответствие с Законом «О недрах»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 августа 2013 года №726
Справка
86Kb
Документ разработан Минприроды России.
Постановление направлено на приведение постановления Правительства Российской Федерации от 8 января 2009 г. №4 «Об утверждении Положения о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами для разведки и добычи полезных ископаемых или для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещенной лицензии, на предоставляемых в пользование без проведения конкурсов и аукционов участке недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации, участке недр федерального значения, расположенном на территории Российской Федерации и простирающемся на ее континентальный шельф, участке недр федерального значения, содержащем газ» в соответствие с Федеральным законом от 30 декабря 2012 г. №323-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О недрах» и отдельные законодательные акты Российской Федерации», согласно которому из Закона Российской Федерации «О недрах» исключены положения, предусматривающие возможность проведения торгов на предоставление права пользования участками недр федерального значения в форме конкурсов.
</text>
</document>