<document><title>Дмитрий Медведев провёл в Воронеже заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Д.А.Медведев: «Сегодня наша с вами встреча, заседание президиума посвящено одной из самых наших передовых отраслей – атомной промышленности. Мы и сейчас являемся лидерами в этой сфере».
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Вступительное слово Д.А.Медведева:
Всем добрый день! Уважаемые коллеги, не скрою, конечно, приятно проводить заседание и совещание на территории атомной станции. У нас сегодня даже не просто совещание с вами, а президиум Совета по модернизации экономики и инновациям. Мы вот в таком составе, в составе президиума, встречаемся первый раз, хотя до этого в рамках Президентской комиссии (она так называлась) со многими присутствующими мы работали. Мы в таком формате будем продолжать нашу с вами совместную работу, будем встречаться регулярно, и я думаю, основной смысл наших встреч будет заключаться в том, чтобы вырабатывать предложения по формированию инфраструктуры инноваций на отраслевом уровне и на территориальном.
Президиум совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 20 ноября 2012 года
Сегодня наша с вами встреча, заседание президиума посвящено одной из самых наших передовых отраслей – атомной промышленности. Мы и сейчас являемся лидерами в этой сфере. Наверное, правильно, что мы с этого начинаем, но лидерство надо удерживать, и это всегда гораздо сложнее, чем просто побеждать. Ядерные технологии, как известно, находят применение во всех сферах нашей жизни – в экономике, технологический задел востребован, конечно, в энергетике, в космонавтике, в авиации, в медицине, естественно, в сельском хозяйстве, в производстве композитных материалов, в информатике. Собственно, по всем этим направлениям вот эта короткая выставка, которую я посмотрел, даёт довольно интересные результаты. Реализация программы по строительству атомных станций позволила обеспечить предприятия атомного машиностроения долгосрочными заказами. На 2011–2012 годы из федерального бюджета по федеральным программам в части развития ядерных технологий выделены приличные деньги – это порядка 60 млрд рублей, из них на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы, что весьма показательно, почти 23 млрд рублей. Направления называть не буду, они известны, и коллеги, включая Сергея Владиленовича Кириенко (С.В.Кириенко – генеральный директор государственной корпорации по атомной энергии «Росатом») об этом проинформируют.
Начиная с 2006 года Росатом на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы нарастил расходы в 5 раз – с 4 с небольшим млрд до 21 млрд в год. Я сейчас говорю не об абсолютной сумме, хотя она достаточно внушительная, но если говорить о процентах к выручке, то это цифра очень хорошая: это порядка 4,5% от выручки, и это один из лучших показателей не только в России, но и в мире. Соответствующие показатели у других компаний, в частности, у таких, как General Electric, как Siemens, как AREVA, некоторых других компаний, они колеблются от 2 до 3%. Наши лучше. Надеюсь, что мы сможем поддерживать расходы на НИОКР на соответствующем уровне. 
Атомная отрасль отличается длительным горизонтом планирования. Принимая сегодня решения о приоритетах, мы, конечно, пытаемся заглянуть в будущее, задаём вектор движения на ближайшие десятилетия, поэтому эти решения должны быть всесторонне просчитаны и взвешены. Нужно продумать все аспекты их реализации, включая подготовку профессиональных кадров, а я знаю, что в системе Росатома формируется отраслевой заказ на научные разработки и подготовку молодых специалистов. Я думаю, что всё это позволит обеспечить участие молодых учёных в исследовательских проектах корпорации. Этим занимаются 14 университетов.
Для дальнейшего развития ядерных технологий созданы три технологические платформы. Деятельность семи инновационных территориальных кластеров так или иначе связана с ядерной тематикой. При этом одним из перспективных направлений является применение передовых наработок атомной отрасли в гражданских секторах экономики. Активную помощь в их коммерциализации оказывают сегодня институты развития. Для этих целей только в «Сколково» создан отдельный кластер, ряд проектов у нас поддерживается и другими участниками рынка, включая Российскую венчурную компанию, «Роснано», Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере, – всё это на сумму около 6 млрд рублей.
Стратегическим направлением является продвижение наших отечественных ядерных технологий за рубеж. У нас программ много, они масштабные. Все мы так или иначе принимаем участие в их реализации – и на политическом уровне, и на организационном, и на операционном уровне. Россия реализует соответствующие программы в Турции, Китае, Индии, Бангладеш, Вьетнаме, Армении, на Украине, в Белоруссии. Нам, конечно, нужно использовать все наши возможности и экономического стимулирования этих процессов, и дипломатической поддержки. Этим государственные структуры должны заниматься постоянно. Важно участвовать в совместных научно-исследовательских проектах, в частности, естественно, в создании экспериментального термоядерного реактора. Предприятия отрасли получают заказы на развитие уникальных производств, таких как, например, цех сверхпроводников на Чепецком механическом заводе. В Димитровграде создаётся многоцелевой исследовательский реактор на быстрых нейтронах. Его, димитровградский реактор, практически планируется загрузить, наполовину во всяком случае, зарубежными заказами, а в перспективе он должен превратиться в центр притяжения талантливых учёных и исследователей со всего мира. Ну и, конечно, мы должны думать о выходе на новый уровень развития атомной энергетики. Мы сейчас кое-что тоже на выставке смотрели, Сергей Владиленович (С.В.Кириенко) обещал рассказать о том, что планируется сделать в этой сфере, поэтому нам нужно не только удержать позиции, но и укрепить их.
<…>
* * *
Заключительное слово Д.А.Медведева:
Будем подводить итоги. Не скрою, в общем хорошо, что мы начали с ядерных технологий, потому что они у нас, конечно, в очень продвинутом состоянии. И ещё раз подчеркну, что для нас очень важно это продвинутое состояние сохранить, удержать и дать конкурентный толчок. Я смотрю, за те годы, пока мы работали, всё-таки есть реальное движение вперёд, и это приятно. И не только по крупным направлениям, по, например, развитию ядерной энергетики, где у нас очень хороший задел, но и по прикладным направлениям, по которым мы специально выделяли соответствующие направления деятельности и финансирование и некоторые другие ключевые условия создавали для развития этих идей. Сейчас очень важно это всё сохранить. Я согласен с тем, что нужно поддержать всё, что здесь показывали, и то, что звучало, причём поддержать максимально конкретным образом и усилиями самого Правительства…
Я, откровенно говоря, не очень понимаю, что за реорганизация идёт в Минрегионе, я не слышал о таковой, может быть, вы мне потом расскажете. У нас ни одно ведомство в стадии реорганизации не находится: у нас все министерства обязаны работать от сих до сих. Если там кто-то какие-то ведёт свои реорганизации, это его личная трудность. Но я не возражаю против того, чтобы пропустить всё то, что здесь звучало, и то, что не звучало, через АСИ – это нормальный инструмент. Зачем мы его создавали? Андрей Сергеевич (обращаясь к А.С.Никитину – генеральному директору Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов), так что возьмите это на заметку.
В том, что касается конкретных поручений и по тем направлениям, которые были заявлены, и по некоторым другим. Я хотел бы, чтобы они были подготовлены, и, естественно, я всё это сделаю так, как мы с вами и договаривались. На будущее просто: по заседаниям президиума просил бы всех участников и членов президиума выступать максимально компактно и формулировать предложения именно для Правительства, для министерств и ведомств о необходимой государственной поддержке, потому что именно – в этом смысл наших встреч. Большое всем спасибо
</text>
</document>