<document><title>Виктор Ишаев провёл заседание оперативного штаба по вопросам минимизации последствий наводнений</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения
Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах
Министр по развитию Дальнего Востока – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе отметил, что до сегодняшнего дня паводок проходил по местам с низкой плотностью населения. Сейчас паводок подходит к крупным городам, а это значит, что могут быть более серьёзные последствия.
От региональных властей Виктор Ишаев потребовал ускорить строительство насыпных дамб, используя тяжёлый грунт, чтобы исключить размыв этих сооружений. Он уточнил, что число пострадавших от наводнения на Дальнем Востоке уже превысило 50 тыс. человек.
Министр обратился к Президенту с просьбой поручить Минэнерго, Минприроды, ОАО «РусГидро» сохранять холостые сбросы воды на Зейской и Бурейской ГЭС на уровне не выше притока в водохранилища, а также принимать меры по снижению холостых сбросов при благоприятных метеорологических прогнозах, соблюдая все меры контроля.
Кроме того, направлено обращение к руководству Росрезерва о выделении пострадавшим регионам из госрезерва продовольствия и насосов для откачки воды.
Министр-полпред поручил расселить пострадавших от наводнения людей, чьи дома пришли в негодность, по санаториям и общежитиям.
«Очевидно, что в затопленных школах до конца года уже не начнётся учебный год. Более того, далеко не все школьники смогут быстро вернуться в родные сёла. На базе детских санаториев и профилакториев в Амурской и Еврейской автономной областях будут открыты учебные заведения», – заявил Виктор Ишаев.
Также на совещании были рассмотрены предложения о переселении жителей затопленного села Пашково ЕАО на постоянное место жительства в иной вновь созданный посёлок.
Источник: Минвостокразвития
</text>
</document>