<document><title>Дмитрий Медведев поздравил жителей Магаданской области с 60-летием со дня образования региона</title>
<tags>
<tag>Магаданская область</tag>
</tags>
<text>

«Уважаемые друзья!
Поздравляю вас со знаменательной датой – 60-летием образования Магаданской области.
Это событие стало важной вехой в освоении Колымского края. Особая страница истории региона связана с открытием крупных месторождений полезных ископаемых, редких и драгоценных металлов.
Регион обладает серьёзным экономическим потенциалом. Здесь находятся значительные запасы золота и серебра, а в прибрежных водах – рыбных ресурсов.
Сегодня перед областью стоят новые, актуальные задачи. Необходимо активнее привлекать инвестиции, внедрять современные методы геологоразведки и недропользования, развивать автомобильную и железнодорожную сеть, портовую инфраструктуру, модернизировать топливно-энергетический комплекс и, конечно, уделять приоритетное внимание социальной сфере, повышению уровня жизни людей.
Уверен, что ваше трудолюбие и любовь к родному краю будут и впредь служить залогом динамичного развития Магаданской области.
Желаю вам здоровья, благополучия и успехов».
Д.Медведев
</text>
</document>