<document><title>Об опубликовании решений Совета и Коллегии Евразийской экономической комиссии в официальном российском издании</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 августа 2013 года №1479-р


Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с пунктами 27 и 80 Регламента работы Евразийской экономической комиссии (ЕЭК), утверждённого решением Высшего евразийского экономического совета от 18 ноября 2011 года №1.
Указанные пункты регламента предписывают Сторонам принять меры, необходимые для опубликования решений Совета и Коллегии ЕЭК в официальных национальных источниках опубликования, а также определить уполномоченный орган, ответственный за опубликование.
Определение «Российской газеты» уполномоченной организацией, ответственной за опубликование решений ЕЭК в российских официальных источниках опубликования, а «Российской газеты» и её интернет-портала www.rg.ru источниками опубликования решений ЕЭК представляется оптимальным с точки зрения их профиля и компетенции для целей исполнения пунктов положений вышеупомянутого регламента.
Реализация положений распоряжения позволит создать надлежащие условия для оперативного выполнения решений Комиссии органами государственной власти Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 августа 2013 г.  № 1479-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Определить федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Редакция "Российской газеты" (далее  -  "Российская газета") 
уполномоченной организацией Российской Федерации, ответственной за 
опубликование решений Совета и Коллегии Евразийской экономической 
комиссии. 
2. Установить, что решения Совета и Коллегии Евразийской 
экономической комиссии подлежат опубликованию в течение 30 дней 
со дня получения "Российской газетой" указанных решений. 
3. Финансовое обеспечение расходов, связанных с опубликованием 
решений Совета и Коллегии Евразийской экономической комиссии в 
"Российской газете" и размещением их на интернет-портале "Российской 
газеты" (www.rg.ru), осуществляется за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета, предусмотренных Роспечати для "Российской 
газеты" на указанные цели на соответствующие годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>