<document><title>Об опубликовании решений Совета и Коллегии Евразийской экономической комиссии в официальном российском издании</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 августа 2013 года №1479-р
Справка
126Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с пунктами 27 и 80 Регламента работы Евразийской экономической комиссии (ЕЭК), утверждённого решением Высшего евразийского экономического совета от 18 ноября 2011 года №1.
Указанные пункты регламента предписывают Сторонам принять меры, необходимые для опубликования решений Совета и Коллегии ЕЭК в официальных национальных источниках опубликования, а также определить уполномоченный орган, ответственный за опубликование.
Определение «Российской газеты» уполномоченной организацией, ответственной за опубликование решений ЕЭК в российских официальных источниках опубликования, а «Российской газеты» и её интернет-портала www.rg.ru источниками опубликования решений ЕЭК представляется оптимальным с точки зрения их профиля и компетенции для целей исполнения пунктов положений вышеупомянутого регламента.
Реализация положений распоряжения позволит создать надлежащие условия для оперативного выполнения решений Комиссии органами государственной власти Российской Федерации.
</text>
</document>