<document><title>Ольга Голодец завершила рабочую поездку во Францию</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В ходе поездки 15–16 февраля Заместитель Председателя Правительства России Ольга Голодец встретилась в Париже с министром труда Французской Республики Мишелем Сопеном. На встрече было достигнуто взаимопонимание о необходимости унифицировать профессиональные стандарты двух стран, чтобы упростить обмен квалифицированными кадрами. В частности, обсуждалась ситуация с востребованностью французских специалистов на предприятии «Renault-АвтоВАЗ» и в гражданской авиации. При этом, как отметили участники встречи, если во Франции у французских лётчиков есть проблемы в трудоустройстве, то в России, напротив, ощущается дефицит соответствующих специалистов. Таким образом, подготовка единого профессионального стандарта в этой и других аналогичных ситуациях могла бы существенно помочь в исправлении дисбалансов рынка труда. В ходе встречи Сопен поддержал инициативу Голодец обсудить возможность унификации наиболее востребованных профессиональных стандартов в рамках G20.
Кроме того, в ходе поездки Заместитель Председателя Правительства России выступила перед французскими и российскими студентами и преподавателями на международной образовательной выставке «Салон де Л'етюдиан». Голодец рассказала о возможностях карьеры для высококвалифированных специалистов в России. Также Заместитель Председателя Правительства России посетила парижские лицей и детский сад с целью знакомства с французским опытом в сфере дошкольного и общего образования.
</text>
</document>