<document><title>О Правилах постановки на учёт консульскими учреждениями РФ детей, являющихся гражданами РФ и усыновлённых иностранными гражданами или лицами без гражданства</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 августа 2013 года №725
Справка
227Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручений Президента Российской Федерации.
Постановлением утверждаются изменения, которые вносятся в:
Документ направлен на совершенствование механизмов защиты прав и законных интересов детей, являющихся гражданами Российской Федерации, усыновлённых иностранными гражданами и лицами без гражданства.
В целях предупреждения незаконной, в том числе посреднической деятельности по усыновлению детей, постановлением устанавливается запрет на передачу представительством и его сотрудниками производной информации о ребёнке, полученной ими с целью предоставления конкретному иностранному гражданину, другому иностранному гражданину, а также на использование ими указанной информации каким-либо иным способом.
Кроме того, постановлением устанавливается требование о проведении МВД России проверки сведений обо всех принимаемых на работу сотрудниках представительства на предмет достоверности представленной информации и соблюдения сотрудниками представительства законодательства Российской Федерации.
Для повышения эффективности контроля за условиями жизни и воспитания усыновлённых детей уточняются порядок и сроки представления отчётов об условиях жизни и воспитания детей в семьях усыновителей, подготовленных компетентным органом государства, на территории которого проживает усыновлённый ребёнок.
Документом также устанавливается порядок взаимного информирования соответствующих компетентных органов федерального и регионального уровней о случаях гибели и жестокого обращения с усыновлёнными детьми, нарушения их прав.
Реализация положений постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу будет способствовать усилению защиты, в том числе уголовно-правовой защиты, детей, усыновлённых иностранными гражданами.
</text>
</document>