<document><title>О Правилах постановки на учёт консульскими учреждениями РФ детей, являющихся гражданами РФ и усыновлённых иностранными гражданами или лицами без гражданства</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 августа 2013 года №725


Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручений Президента Российской Федерации.
Постановлением утверждаются изменения, которые вносятся в:
Документ направлен на совершенствование механизмов защиты прав и законных интересов детей, являющихся гражданами Российской Федерации, усыновлённых иностранными гражданами и лицами без гражданства.
В целях предупреждения незаконной, в том числе посреднической деятельности по усыновлению детей, постановлением устанавливается запрет на передачу представительством и его сотрудниками производной информации о ребёнке, полученной ими с целью предоставления конкретному иностранному гражданину, другому иностранному гражданину, а также на использование ими указанной информации каким-либо иным способом.
Кроме того, постановлением устанавливается требование о проведении МВД России проверки сведений обо всех принимаемых на работу сотрудниках представительства на предмет достоверности представленной информации и соблюдения сотрудниками представительства законодательства Российской Федерации.
Для повышения эффективности контроля за условиями жизни и воспитания усыновлённых детей уточняются порядок и сроки представления отчётов об условиях жизни и воспитания детей в семьях усыновителей, подготовленных компетентным органом государства, на территории которого проживает усыновлённый ребёнок.
Документом также устанавливается порядок взаимного информирования соответствующих компетентных органов федерального и регионального уровней о случаях гибели и жестокого обращения с усыновлёнными детьми, нарушения их прав.
Реализация положений постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу будет способствовать усилению защиты, в том числе уголовно-правовой защиты, детей, усыновлённых иностранными гражданами.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 августа 2013 г.  №  725   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила постановки на учет консульскими 
учреждениями Российской Федерации детей, являющихся гражданами 
Российской Федерации и усыновленных иностранными гражданами 
или лицами без гражданства, и в Положение о деятельности органов 
и организаций иностранных государств по усыновлению (удочерению) 
детей на территории Российской Федерации и контроле  
за ее осуществлением 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
постановки на учет консульскими учреждениями Российской Федерации 
детей, являющихся гражданами Российской Федерации и усыновленных 
иностранными гражданами или лицами без гражданства, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 г. 
№ 275 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 15, 
ст. 1590; 2005, № 11, ст. 950), и в Положение о деятельности органов и 
организаций иностранных государств по усыновлению (удочерению) детей 
на территории Российской Федерации и контроле за ее осуществлением, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации 
от  4 ноября 2006 г. № 654 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2006, № 46, ст. 4801; 2008, № 50, ст. 5958; 2009, № 17, 
ст. 2098). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 августа 2013 г.  №  725   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила постановки на учет консульскими 
учреждениями Российской Федерации детей, являющихся гражданами 
Российской Федерации и усыновленных иностранными гражданами 
или лицами без гражданства, и в Положение о деятельности органов и 
организаций иностранных государств по усыновлению (удочерению) 
детей на территории Российской Федерации и контроле  
за ее осуществлением 
 
 
1. В Правилах постановки на учет консульскими учреждениями 
Российской Федерации детей, являющихся гражданами Российской 
Федерации и усыновленных иностранными гражданами или лицами без 
гражданства: 
а) пункт 7 дополнить словами ",  либо компетентные органы 
иностранного государства, давшие обязательство осуществлять указанный 
контроль"; 
б)  в пункте 8: 
в абзаце втором слова ",  а также информируют о нарушении прав и 
законных интересов усыновленного ребенка и неблагополучии в семье 
усыновителей" исключить; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Консульские учреждения информируют Министерство 
иностранных дел Российской Федерации, а также Министерство 
образования и науки Российской Федерации об отмене усыновления 
и (или) о переустройстве детей в другую семью, о гибели усыновленных 
детей, насилии над усыновленными детьми, жестоком обращении с ними,  
других действиях, повлекших причинение вреда жизни и здоровью 
усыновленных детей, и иных нарушениях прав и законных интересов 
усыновленного ребенка.". 
  
2 
2. В Положении о деятельности органов и организаций иностранных 
государств по усыновлению (удочерению) детей на территории 
Российской Федерации и контроле за ее осуществлением: 
а)  пункт 81 дополнить подпунктом "г"  следующего содержания: 
"г) заявление соответствующей иностранной организации и (или) 
ее  представительства о прекращении деятельности представительства 
по усыновлению детей."; 
б)  пункт 11 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Если разрешение пришло в негодность или утрачено, то по 
заявлению соответствующей иностранной организации и (или) ее 
представительства Министерством образования и науки Российской 
Федерации в течение 20 рабочих дней с даты получения указанного 
заявления выдается дубликат разрешения."; 
в) подпункт "б" пункта 20 изложить в следующей редакции: 
"б) получают на основании заявления кандидатов в усыновители 
производную информацию о ребенке. Представительство и его сотрудники 
не вправе передавать третьим лицам производную информацию о ребенке, 
полученную ими с целью предоставления конкретному иностранному 
гражданину, а также использовать ее каким-либо иным способом;"; 
г)  пункт 21 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Министерство образования и науки Российской Федерации 
в  течение 15 рабочих дней с даты получения от представительства 
соответствующей иностранной организации сведений о приеме на работу 
новых сотрудников представительства направляет указанные сведения 
в  Министерство внутренних дел Российской Федерации, которое 
осуществляет проверку указанных сведений на предмет достоверности 
представленной информации и соблюдения сотрудниками 
представительства законодательства Российской Федерации 
и информирует о результатах проверки Министерство образования и науки 
Российской Федерации."; 
д) пункт 22 изложить в следующей редакции: 
"22. Представительства соответствующих иностранных организаций 
представляют в органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации отчеты об условиях жизни и воспитания детей в семьях 
усыновителей, подготовленные компетентным органом государства, на 
территории которого проживает усыновленный ребенок (далее - отчеты об 
условиях жизни и воспитания детей), в которых должны быть отражены 
сведения о состоянии здоровья ребенка, его обучении, эмоциональном и 
  
3 
поведенческом развитии, навыках самообслуживания, внешнем виде и 
взаимоотношениях в семье, а также приложены фотографии семьи и 
ребенка  на момент составления отчетов. 
Первое обследование условий жизни и  воспитания ребенка 
производится по истечении 2 месяцев с даты вступления в законную силу 
решения суда об усыновлении, отчет об условиях жизни и воспитания 
ребенка представляется не позднее окончания 4-го месяца с даты 
вступления в законную силу решения суда об усыновлении. 
Второе обследование условий жизни и воспитания ребенка 
производится  по истечении 5 месяцев с даты вступления в законную силу 
решения суда об усыновлении, отчет об условиях жизни и воспитания 
ребенка представляется не позднее окончания 7-го месяца со дня 
вступления в законную силу решения суда об усыновлении. 
Третье обследование условий жизни и воспитания ребенка 
производится по истечении 11 месяцев с даты вступления в законную силу 
решения суда об усыновлении, отчет об условиях жизни и воспитания 
ребенка представляется не позднее окончания 13-го  месяца со дня 
вступления в законную силу решения суда об усыновлении. 
Четвертое обследование условий жизни и воспитания ребенка 
производится по истечении 23 месяцев с даты вступления в законную силу 
решения суда об усыновлении, отчет об условиях жизни и воспитания 
ребенка представляется не позднее окончания 25-го  месяца с даты 
вступления в законную силу решения суда об усыновлении. 
Пятое обследование условий жизни и воспитания ребенка 
производится по истечении 35 месяцев с даты вступления в законную силу 
решения суда об усыновлении, отчет об условиях жизни и воспитания 
ребенка представляется не позднее окончания 37-го  месяца с даты 
вступления в законную силу решения суда об усыновлении. 
По истечении 3 лет с даты вступления в законную силу решения суда 
об усыновлении ребенка и до его совершеннолетия обследование условий 
жизни и воспитания ребенка производится по истечении 23 месяцев с даты 
составления предыдущего отчета об условиях жизни и воспитания 
ребенка. Отчет об условиях жизни и воспитания ребенка представляется не 
позднее окончания 25-го месяца с даты составления предыдущего отчета. 
Отчеты об условиях жизни и воспитания детей представляются на 
государственном (официальном) языке соответствующего иностранного 
государства. 
  
4 
Представляемые отчеты об условиях жизни и воспитания детей 
должны быть легализованы в установленном порядке, если иное не 
предусмотрено законодательством Российской Федерации или 
международными договорами Российской Федерации, а также переведены 
на русский язык. При этом перевод либо подпись переводчика 
удостоверяются в консульском учреждении или дипломатическом 
представительстве Российской Федерации в государстве места жительства 
усыновителей либо нотариусом на территории Российской Федерации."; 
е) подпункт "б" пункта 25 изложить в следующей редакции: 
"б) информацию об отмене усыновления и (или) о переустройстве 
ребенка в другую семью, об изменении гражданского статуса или 
семейного положения усыновителей, о гибели усыновленного ребенка, 
насилии над усыновленным ребенком, жестоком обращении с ним, других 
действиях, повлекших причинение вреда жизни и здоровью 
усыновленного ребенка, и иных нарушениях прав и законных интересов 
усыновленного ребенка. Указанная информация представляется в 
Министерство образования и науки Российской Федерации и орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в течение 
5 рабочих дней со дня, когда об этом стало известно иностранной 
организации и (или) ее представительству, но не позднее месяца со дня 
случившегося или со дня установления компетентными органами 
государства, на территории которого проживает усыновленный ребенок, 
факта насилия над усыновленным ребенком, жестокого обращения с ним, 
совершения других действий, повлекших причинение вреда жизни и 
здоровью усыновленного ребенка, и иных нарушений прав и законных 
интересов усыновленного ребенка;"; 
ж) пункт 28 изложить в следующей редакции: 
"28. Мониторинг включает в себя сбор, учет, обработку и анализ 
информации, поступающей в Министерство образования и науки 
Российской Федерации от федеральных органов исполнительной власти, 
иных заинтересованных органов государственной власти, органов 
местного самоуправления, компетентных органов иностранных 
государств, организаций, в том числе представительств, и от граждан, о 
деятельности представительств соответствующих иностранных 
организаций, в том числе: 
а) об отмене усыновления и (или) о переустройстве детей в другую 
семью; 
  
5 
б) о нарушении прав и законных интересов усыновленного ребенка, 
о  гибели усыновленных детей, насилии над усыновленными детьми, 
жестоком обращении с ними и других действиях, повлекших причинение 
вреда жизни и здоровью усыновленных детей; 
в) о случаях нарушения соответствующей иностранной организацией 
и (или) ее представительством, а также их сотрудниками законодательства 
Российской Федерации в области усыновления детей."; 
з) дополнить пунктом 281 следующего содержания: 
"28
1
. Министерство образования и науки Российской Федерации 
направляет в  течение 5 рабочих дней: 
а) информацию, предусмотренную подпунктом "а" пункта 28 
настоящего Положения, в Министерство иностранных дел Российской 
Федерации и орган исполнительной власти соответствующего субъекта 
Российской Федерации; 
б) информацию, предусмотренную подпунктом "б" пункта 28 
настоящего Положения, в Министерство иностранных дел Российской 
Федерации, Генеральную прокуратуру Российской Федерации, 
Следственный комитет Российской Федерации и орган исполнительной 
власти соответствующего субъекта Российской Федерации; 
в) информацию, предусмотренную подпунктом "в" пункта 28 
настоящего Положения, в федеральные органы исполнительной власти, 
указанные в пункте 7 настоящего Положения, в случае, если данная 
информация не поступила из этих органов."; 
и) подпункт "а" пункта 30 изложить в следующей редакции: 
"а) в течение 5 рабочих дней со дня поступления соответствующей 
информации информируют Министерство образования и науки 
Российской Федерации о случаях нарушения иностранной организацией 
и (или) ее представительством законодательства Российской Федерации 
в  области усыновления детей, а также об отмене усыновления и (или) о 
переустройстве детей в другую семью, о гибели усыновленных детей, 
насилии над усыновленными детьми, жестоком обращении с ними, других 
действиях, повлекших причинение вреда жизни и здоровью усыновленных 
детей, и иных нарушениях прав и законных интересов усыновленного 
ребенка (в случае если указанная информация поступила не из 
Министерства образования и науки Российской Федерации);"; 
к) абзац первый пункта 31 изложить в следующей редакции: 
"31. Федеральные органы исполнительной власти, указанные 
в  пункте 7 настоящего Положения, в течение 5 рабочих дней со дня 
  
6 
поступления соответствующей информации сообщают в Министерство 
образования и науки Российской Федерации о случаях нарушения 
соответствующей иностранной организацией и (или) ее 
представительством законодательства Российской Федерации в области 
усыновления детей, а также о случаях отмены усыновления и (или) 
переустройства детей в другую семью, гибели усыновленных детей, 
насилия над усыновленными детьми, жестокого обращения с ними, 
совершения других действий, повлекших причинение вреда жизни и 
здоровью усыновленных детей, и иных нарушений прав и законных 
интересов усыновленного ребенка. Генеральной прокуратуре Российской 
Федерации и Следственному комитету Российской Федерации 
рекомендуется информировать Министерство образования и науки 
Российской Федерации об указанных случаях в течение 5 рабочих дней со 
дня поступления соответствующей информации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>