<document><title>Об утверждении ФЦП «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014−2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2013 г. №718
Справка
637Kb
Постановление от 20 августа 2013 г. №718 в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России.
Программа подготовлена в соответствии с Порядком разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 года №594.
Программа подготовлена во исполнение пункта 3 раздела 2 протокола заседания Совета при Президенте Российской Федерации по межнациональным отношениям от 24 августа 2012 года №1, других поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
Государственные программы
При разработке документа учтены предложения заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, субъектов Российской Федерации, экспертов, научных и некоммерческих организаций.
Программа предполагает переход от ситуативной и непрограммной поддержки отдельных мероприятий в субъектах Российской Федерации к программно-целевому методу комплексной реализации государственной национальной политики на всём пространстве Российской Федерации.
Цель и задачи ФЦП соответствуют приоритетным задачам развития Российской Федерации, которые определены Стратегией государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 19 декабря 2012 года №1666, Стратегией национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 12 мая 2009 года №537 (в части вопросов, касающихся обеспечения гражданского мира и национального согласия, формирования гармоничных межнациональных отношений), Концепцией государственной политики Российской Федерации в отношении российского казачества, утверждённой Президентом Российской Федерации 2 июля 2008 года, Федеральным законом «О государственной службе российского казачества», федеральными законами и нормативными правовыми актами, регулирующими вопросы государственной национальной политики, социальной политики, этнокультурного развития народов России, реализации и защиты прав национальных меньшинств и коренных малочисленных народов, международными нормативными правовыми актами.
Цель ФЦП − укрепление единства многонационального народа Российской Федерации (российской нации).
Достижение поставленной цели предполагает реализацию следующих
задач:
- содействие укреплению гражданского единства и гармонизации межнациональных отношений;
- содействие этнокультурному многообразию народов России.
Программа обеспечит координацию государственной национальной политики, выработку региональных стратегий этнокультурного развития, поддержку диалога между органами государственной власти и общественными национальными и религиозными объединениями.
Срок реализации Программы − 2014−2020 годы. Её реализация будет осуществляться в два этапа.
Целью I этапа (2014−2016 годы) является формирование условий для преодоления сложившихся негативных тенденций в сфере межнациональных и межконфессиональных отношений, формирование положительных сдвигов в сфере укрепления единства российской нации.
Целью II этапа (2017−2020 годы) является развитие и закрепление положительных тенденций, сформировавшихся на I этапе, включая достижение устойчивых положительных результатов в сфере укрепления гражданского единства российской нации, гармонизации межнациональных и межконфессиональных отношений, этнокультурного развития народов России.
Реализация Программы предполагает достижение определённого социально-экономического эффекта, который будет выражаться:
- в укреплении единства российской нации и развитии единого этнокультурного пространства России как важного фактора устойчивого развития России и её территориальной целостности;
- в прогнозировании межнациональных и межрелигиозных конфликтов, конфликтных ситуаций;
- в снижении прямого и косвенного экономического ущерба от межнациональной и межконфессиональной напряжённости и конфликтов;
- в улучшении инвестиционной привлекательности регионов, в том числе Северного Кавказа;
- в росте эффективности использования этнокультурного потенциала страны;
- в улучшении этнокультурного и социального самочувствия коренных народов России.
Предельный (прогнозный) объём финансирования Программы рассчитан в ценах соответствующих лет и составляет 6766,35 млн рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета − 4581,91 млн рублей, средств бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов − 2184,44 млн рублей.
Программа рассмотрена на заседании Правительства Российской Федерации 25 июля 2013 года и доработана в соответствии с замечаниями и предложениями, высказанными в ходе состоявшегося обсуждения.
</text>
</document>