<document><title>Об утверждении ФЦП «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014−2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2013 г. №718
Справка
637Kb
Постановление от 20 августа 2013 г. №718 в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России.
Программа подготовлена в соответствии с Порядком разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 года №594.
Программа подготовлена во исполнение пункта 3 раздела 2 протокола заседания Совета при Президенте Российской Федерации по межнациональным отношениям от 24 августа 2012 года №1, других поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
Государственные программы
При разработке документа учтены предложения заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, субъектов Российской Федерации, экспертов, научных и некоммерческих организаций.
Программа предполагает переход от ситуативной и непрограммной поддержки отдельных мероприятий в субъектах Российской Федерации к программно-целевому методу комплексной реализации государственной национальной политики на всём пространстве Российской Федерации.
Цель и задачи ФЦП соответствуют приоритетным задачам развития Российской Федерации, которые определены Стратегией государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 19 декабря 2012 года №1666, Стратегией национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 12 мая 2009 года №537 (в части вопросов, касающихся обеспечения гражданского мира и национального согласия, формирования гармоничных межнациональных отношений), Концепцией государственной политики Российской Федерации в отношении российского казачества, утверждённой Президентом Российской Федерации 2 июля 2008 года, Федеральным законом «О государственной службе российского казачества», федеральными законами и нормативными правовыми актами, регулирующими вопросы государственной национальной политики, социальной политики, этнокультурного развития народов России, реализации и защиты прав национальных меньшинств и коренных малочисленных народов, международными нормативными правовыми актами.
Цель ФЦП − укрепление единства многонационального народа Российской Федерации (российской нации).
Достижение поставленной цели предполагает реализацию следующих
задач:
- содействие укреплению гражданского единства и гармонизации межнациональных отношений;
- содействие этнокультурному многообразию народов России.
Программа обеспечит координацию государственной национальной политики, выработку региональных стратегий этнокультурного развития, поддержку диалога между органами государственной власти и общественными национальными и религиозными объединениями.
Срок реализации Программы − 2014−2020 годы. Её реализация будет осуществляться в два этапа.
Целью I этапа (2014−2016 годы) является формирование условий для преодоления сложившихся негативных тенденций в сфере межнациональных и межконфессиональных отношений, формирование положительных сдвигов в сфере укрепления единства российской нации.
Целью II этапа (2017−2020 годы) является развитие и закрепление положительных тенденций, сформировавшихся на I этапе, включая достижение устойчивых положительных результатов в сфере укрепления гражданского единства российской нации, гармонизации межнациональных и межконфессиональных отношений, этнокультурного развития народов России.
Реализация Программы предполагает достижение определённого социально-экономического эффекта, который будет выражаться:
- в укреплении единства российской нации и развитии единого этнокультурного пространства России как важного фактора устойчивого развития России и её территориальной целостности;
- в прогнозировании межнациональных и межрелигиозных конфликтов, конфликтных ситуаций;
- в снижении прямого и косвенного экономического ущерба от межнациональной и межконфессиональной напряжённости и конфликтов;
- в улучшении инвестиционной привлекательности регионов, в том числе Северного Кавказа;
- в росте эффективности использования этнокультурного потенциала страны;
- в улучшении этнокультурного и социального самочувствия коренных народов России.
Предельный (прогнозный) объём финансирования Программы рассчитан в ценах соответствующих лет и составляет 6766,35 млн рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета − 4581,91 млн рублей, средств бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов − 2184,44 млн рублей.
Программа рассмотрена на заседании Правительства Российской Федерации 25 июля 2013 года и доработана в соответствии с замечаниями и предложениями, высказанными в ходе состоявшегося обсуждения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 августа 2013 г.  №  718   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной целевой программе "Укрепление единства  
российской нации и этнокультурное развитие народов России 
(2014 - 2020 годы)" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
"Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие 
народов России (2014 - 2020 годы)" (далее - Программа). 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
и  Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый 
период включать Программу в перечень федеральных целевых программ, 
подлежащих финансовому обеспечению за счет средств федерального 
бюджета. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при принятии в 2014 - 2020 годах региональных 
целевых программ учитывать положения Программы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 августа 2013 г.  №  718   
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Укрепление единства российской нации  
и этнокультурное развитие народов России  
(2014 - 2020 годы)" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы 
"Укрепление единства российской нации и этнокультурное 
развитие народов России (2014 - 2020 годы)" 
 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа "Укрепление 
единства российской нации и этнокультурное 
развитие народов России (2014 - 2020 годы)" 
 
Дата принятия 
решения о разработке 
Программы 
 
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 22 июля 2013 г. № 1292-р 
 
Государственные 
заказчики Программы 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации; 
Министерство культуры Российской 
Федерации; 
Министерство образования и науки 
Российской Федерации; 
Федеральное агентство по делам молодежи 
 
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
  
2 
Основной разработчик 
Программы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
Цели и задачи 
Программы  
- укрепление единства многонационального 
народа Российской Федерации (российской  
нации); 
содействие укреплению гражданского 
единства и гармонизации межнациональных 
отношений; 
содействие этнокультурному многообразию 
народов России 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и 
показатели Программы 
- доля граждан, положительно оценивающих 
состояние межнациональных отношений, в 
общем количестве граждан Российской 
Федерации; 
уровень толерантного отношения к 
представителям другой национальности; 
доля субъектов Российской Федерации, 
реализующих региональные программы, 
направленные на укрепление гражданского 
единства и гармонизацию межнациональных 
отношений, в общем количестве субъектов 
Российской Федерации; 
численность участников мероприятий, 
направленных на этнокультурное развитие 
народов России и поддержку языкового 
многообразия 
 
Сроки и этапы 
реализации 
Программы 
 
- 2014 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2014 - 2016 годы; 
II этап - 2017 - 2020 годы 
Объем и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы 
составляет 6766,35 млн. рублей (в ценах 
соответствующих лет), в том числе:  
за счет средств федерального бюджета - 
4581,91 млн. рублей;  
за счет средств бюджетов субъектов 
Российской Федерации - 2184,44 млн. рублей  
 
  
3 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и 
показатели ее 
социально-
экономической 
эффективности 
- доля граждан, положительно оценивающих 
состояние межнациональных отношений, 
составит 65 процентов; 
уровень толерантного отношения к 
представителям другой национальности 
составит 85 процентов; 
численность участников мероприятий, 
направленных на этнокультурное развитие 
народов России и поддержку языкового 
многообразия, составит 305 тыс. человек; 
все субъекты Российской Федерации будут 
осуществлять реализацию региональных 
программ, направленных на укрепление 
гражданского единства и гармонизацию 
межнациональных отношений 
 
 
I. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа 
 
В 90-е годы XX века органами государственной власти Российской 
Федерации проделана значительная работа в сфере законодательного 
обеспечения государственной национальной политики. Указом Президента 
Российской Федерации от 15 июня 1996 г. № 909 утверждена Концепция 
государственной национальной политики Российской Федерации, приняты 
Закон РСФСР "О реабилитации репрессированных народов", Закон 
Российской Федерации "О реабилитации жертв политических репрессий", 
Федеральный закон "Об общественных объединениях", Закон Российской 
Федерации "О языках народов Российской Федерации", Федеральный 
закон "О национально-культурной автономии", Федеральный закон 
"Об общих принципах организации законодательных (представительных) и 
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации", Федеральный закон "О гарантиях прав коренных 
малочисленных народов Российской Федерации", а также нормативные 
правовые акты по вопросам этнокультурного развития народов России, 
возрождения и развития казачества, защиты прав коренных 
малочисленных народов и национальных меньшинств. 
Вместе с тем реализация государственной национальной политики  
и формирование государственно-конфессиональных отношений  
в Российской Федерации столкнулись в 90-е годы со значительными 
трудностями, обусловленными внешними и внутренними вызовами и 
  
4 
угрозами. В этот период имели место тенденции этнотерриториального 
обособления, что привело как к росту несбалансированного регионального 
развития, межрегиональной дифференциации, влияющей на состояние 
межнациональных отношений в субъектах Российской Федерации, так и к 
росту ксенофобии, этнической и религиозной нетерпимости, ограничению 
в некоторых субъектах Российской Федерации прав нетитульного, в том 
числе русского, населения. 
Произошла замена единой советской идентичности различными, 
часто конкурирующими формами региональной, этнической и 
религиозной идентичности. На фоне глубоких общественных 
трансформаций по формированию свободного и открытого общества, а 
также рыночной экономики в постсоветской России проявились кризис 
гражданской идентичности, межэтническая нетерпимость, сепаратизм и 
терроризм, в результате которых возникла опасность дезинтеграции 
общества. 
В настоящее время сохраняется негативное влияние на 
межнациональные отношения некоторых последствий советской 
национальной политики (например, репрессий и депортаций в отношении 
отдельных народов, неоднократных изменений административно-
территориальных границ). 
На развитие межнациональных (межэтнических) отношений влияют 
следующие негативные факторы: 
размывание традиционных нравственных ценностей народов России;  
правовой нигилизм и высокий уровень преступности, 
коррумпированность отдельных представителей власти; 
попытки политизации этнического и религиозного фактора, в том 
числе в период избирательных кампаний; 
недостаточность мер по формированию российской гражданской 
идентичности и гражданского единства, воспитанию культуры 
межнационального общения, изучению истории и традиций российских 
народов; 
высокий уровень социального и имущественного неравенства, 
региональной экономической дифференциации, распространенность 
негативных стереотипов в отношении других народов; 
недостаточность реализуемых мер по обеспечению эффективной 
социальной и культурной интеграции и адаптации мигрантов; 
недостаточный уровень межведомственной и межуровневой 
координации в сфере реализации государственной национальной 
  
5 
политики, включая профилактику экстремизма и раннее предупреждение 
межнациональных конфликтов в субъектах Российской Федерации; 
влияние таких факторов, имеющих глобальный или трансграничный 
характер, как унифицирующее влияние глобализации на локальные 
культуры, столкновение в светском обществе религиозной и секулярной 
парадигм, нерешенность проблем беженцев и вынужденных переселенцев, 
незаконная миграция, экспансия международного терроризма и 
религиозного экстремизма, международная организованная преступность. 
В этих условиях этнический и религиозный факторы являются для 
многонациональной и поликонфессиональной России факторами 
национальной безопасности, что зафиксировано в Стратегии национальной 
безопасности Российской Федерации до 2020 года, утвержденной Указом 
Президента Российской Федерации от 12 мая 2009 г. № 537. Традиционные 
формы духовности и этнической культуры народов России являются 
основой общероссийской идентичности, поэтому укрепление единства 
российской нации, формирование общегражданской идентичности 
россиян, обеспечение динамичного этнокультурного и духовного развития 
народов России, противодействие этнополитическому и религиозно-
политическому экстремизму являются важными факторами дальнейшего 
устойчивого развития страны.  
Ключевыми проблемами в сфере состояния межэтнических 
отношений в современной России являются: 
слабое общероссийское гражданское самосознание (общероссийская 
гражданская идентичность) при все большей значимости этнической и 
религиозной самоидентификации;  
сложное социокультурное самочувствие русского народа, 
неудовлетворенность его этнокультурных потребностей; 
этнополитический и религиозно-политический радикализм и 
экстремизм; 
рост националистических настроений в среде различных этнических 
общностей;  
рост числа внешних трудовых мигрантов и их низкая 
социокультурная адаптация к условиям принимающего сообщества; 
недостаточная координация как на федеральном, так и на 
региональном уровне использования ресурсов в целях достижения 
гармонизации межнациональных отношений, укрепления гражданского 
единства многонационального народа Российской Федерации (российской 
нации); 
  
6 
сохранение (при высоком российском стандарте защиты языковых и 
культурных прав народов России) неудовлетворенности в среде отдельных 
народов уровнем обеспечения их культурно-языковых прав; 
сохранение сложной этнополитической и религиозно-политической 
ситуации на Северном Кавказе; 
усиление негативного влияния внутренней миграции на состояние 
межэтнических и межрелигиозных отношений в субъектах Российской 
Федерации. 
На фоне современных вызовов и угроз, имеющих как внешнее, так и 
внутрироссийское измерение, актуальной становится цель укрепления 
гражданского и духовного единства российской нации. 
Эта цель не направлена на нивелирование этнокультурного 
многообразия в Российской Федерации. Напротив, этнокультурное 
многообразие России является ее конкурентным преимуществом, 
неотъемлемой частью мирового духовного наследия, необходимым 
элементом ее международного имиджа, так как Российская Федерация 
несет ряд международных обязательств в отношении соблюдения прав 
коренных малочисленных народов и национальных меньшинств, 
противодействия экстремизму и терроризму. Эти обязательства 
зафиксированы в документах Организации Объединенных Наций, Совета 
Европы и иных международных организаций, ратифицированных 
Российской Федерацией (в частности, в Международной конвенции о 
ликвидации всех форм расовой дискриминации и Рамочной конвенции 
Совета Европы о защите национальных меньшинств). 
Для эффективного решения указанных задач необходимы 
целенаправленные системные государственные меры, поэтому для 
эффективной реализации государственной национальной политики и 
обеспечения устойчивого этнокультурного развития необходимо 
применение программно-целевого метода. 
Цель и задачи федеральной целевой программы "Укрепление 
единства российской нации и этнокультурное развитие народов России 
(2014 - 2020 годы)" (далее - Программа) соответствуют приоритетным 
задачам развития Российской Федерации, которые определены 
Концепцией долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, Стратегией государственной национальной политики 
Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной Указом 
  
7 
Президента Российской Федерации от 19 декабря 2012 г. № 1666, 
Стратегией национальной безопасности Российской Федерации до 
2020 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 
12 мая 2009 г. № 537, а также иными документами стратегического 
характера. 
Сфера укрепления единства российской нации, гармонизации 
межэтнических отношений, этнокультурного развития и взаимодействия с 
общественными объединениями, созданными с целью сохранения и 
развития этнических традиций и языков народов России, нуждается в 
применении программно-целевого метода в связи со сложностью и 
многообразием решаемых задач. 
Программа предполагает переход от ситуативной и бессистемной 
поддержки отдельных мероприятий в субъектах Российской Федерации к 
проектно-целевому финансированию проектов и комплексов мероприятий 
в сфере государственной национальной политики.  
Российская Федерация является одним из крупнейших государств 
мира с полиэтническим составом населения, обладая при этом этнической 
(русской) и религиозной (православной) доминантами. В России 
проживают представители 193 народов (по данным Всероссийской 
переписи населения 2010 года), обладающих отличительными 
особенностями материальной и духовной культуры.  
Культурное и языковое многообразие российских народов защищено 
государством. В России используется 277 языков и диалектов, в системе 
государственного образования используется 89 языков, из них  
30  - в  качестве языка обучения, 59 - в качестве предмета изучения 
(2010 год). 
В этих условиях серьезным вызовом и системной задачей является 
управление этнокультурным многообразием. Осуществить это возможно 
только с использованием программно-целевого подхода, в противном 
случае меры поддержки этнокультурного многообразия ограничиваются 
отдельными мероприятиями несистемного характера с ростом рисков. 
Решение этнокультурных проблем в условиях этнического 
многообразия России требует системного взаимодействия органов 
государственной власти и органов местного самоуправления, 
общественных объединений и других субъектов этнокультурной 
деятельности, что обусловливает необходимость применения 
программных методов.  
  
8 
Этнокультурное многообразие России является важным элементом 
ее международного имиджа, неотъемлемой частью мирового духовного 
наследия. 
Практическая сторона реализации мер в сфере государственной 
национальной политики требует повышения роли общественных 
институтов, в том числе национально-культурных и религиозных 
организаций. Необходимо активное вовлечение национально-культурных и 
религиозных организаций в реализацию Программы и региональных 
целевых программ, направленных на обеспечение системного участия 
институтов гражданского общества в социально ориентированной 
деятельности, включая вопросы укрепления гражданского и духовного 
единства российской нации, на противодействие экстремизму, воспитание 
патриотизма, сохранение духовных традиций народов России, интеграцию, 
адаптацию, социализацию и натурализацию мигрантов различной 
этнической и религиозной принадлежности и др.  
В связи с тем что заявленные в Программе задачи поддаются 
эффективному решению только в комплексе и с применением системного 
подхода, целесообразным представляется использование программно-
целевого метода, который позволяет целостно учитывать и решать весь 
комплекс проблем.  
Программа обеспечит координацию государственной национальной 
политики, выработку региональных стратегий этнокультурного развития, 
поддержку диалога между органами государственной власти и 
общественными национальными и религиозными объединениями.  
Программно-целевой метод создает системную основу для 
реализации государственной национальной политики и взаимодействия с 
этнокультурными и религиозными сообществами, поскольку обеспечивает 
реализацию комплекса взаимоувязанных по ресурсам и срокам 
мероприятий, которые носят межотраслевой характер и затрагивают все 
сферы государственной национальной политики, что позволит проводить 
единую федеральную политику в сфере межнациональных отношений, 
обеспечит эффективное межведомственное и межрегиональное 
взаимодействие и координацию в сфере реализации государственной 
национальной политики, включая вопросы укрепления единства 
российской нации, этнокультурного многообразия и противодействия 
экстремизму. 
Для выбора вариантов решения указанных проблем были 
рассмотрены и проанализированы два варианта формирования и 
  
9 
реализации Программы. Выбор варианта решения проблем  
осуществляется с учетом возможности расходования бюджетных средств и 
достигаемых целевых показателей, характеризующих результаты 
реализации Программы. 
Предлагаются 2 варианта решения проблем в сфере государственной 
национальной политики и этнокультурного развития.  
Первый вариант предполагает ускоренные темпы укрепления 
единства российской нации и этнокультурного развития, значительное 
улучшение межэтнических и этноконфессиональных отношений. 
Второй вариант предполагает противодействие сложившимся 
негативным тенденциям, укрепление общегражданской российской 
идентичности, развитие этнокультурного многообразия. 
Указанные варианты характеризуются следующими 
преимуществами и рисками.  
Преимуществом первого варианта решения проблемы является 
возможность в короткие сроки обеспечить преодоление сложившихся 
негативных тенденций в сфере межнациональных и межконфессиональных 
отношений, достичь значимых результатов в сфере укрепления единства 
российской нации. Недостатком первого варианта является необходимость 
выделения значительного объема средств федерального бюджета. 
Согласно Всероссийской переписи населения 2010 года в Российской 
Федерации проживают представители 193 народов. В связи с этим 
реализация варианта максимальной поддержки потребует разработки 
более сотни подпрограмм в рамках Программы.  
Поскольку в последние годы поддержка за счет средств 
федерального бюджета государственной национальной политики носит 
фрагментарный характер, причем средства сосредоточены на небольших в 
численном отношении группах (коренные малочисленные народы, 
российские немцы, национальные меньшинства), существуют риски 
ошибок при определении размера необходимой финансовой поддержки, а 
также при оценке конечных результатов реализации первого варианта 
решения проблемы. 
Преимуществом второго варианта является его реализация за счет 
средств федерального бюджета в основном посредством действующих 
расходных обязательств заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти, поддержка только значимых проектов и 
мероприятий, обеспечивающих достижение цели Программы и решение 

</text>
</document>