<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов угольной промышленности с Днём шахтёра</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

«Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с Днём шахтёра.
Этот профессиональный праздник отмечается в нашей стране более 65 лет. В тяжёлые послевоенные годы от эффективной работы отрасли во многом зависело бесперебойное энергоснабжение фабрик и заводов, тепло и свет в домах миллионов людей, по большому счёту – будущее государства. Трудно переоценить вклад шахтёров в развитие России как мощной индустриальной державы.
Сегодня Правительство уделяет большое внимание модернизации угольной промышленности, делает ставку на широкое внедрение современных технологий и оборудования, привлечение инвестиций и, конечно, особое значение придаёт повышению безопасности труда работников отрасли, решению их социальных проблем.
Уверен, что российские шахтёры будут и впредь вносить значительный вклад в укрепление отечественного топливно-энергетического комплекса.
Здоровья вам, новых успехов и всего самого доброго».
Д.Медведев
</text>
</document>