<document><title>О предоставлении в 2013 году госгарантий РФ по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для целей выполнения гособоронзаказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 августа 2013 года №1474-р
140Kb
Справка
Документ разработан Минфином России на основании Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить выполнение государственного оборонного заказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями оборонно-промышленного комплекса под государственные гарантии Российской Федерации на срок до 5 лет. Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
Распоряжением предусматривается предоставление в 2013 году 8 государственных гарантий Российской Федерации на общую сумму 34,4 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 7 открытыми акционерными обществами, в том числе:
- Государственный ракетный центр имени академика В.П.Макеева –гарантия на сумму 7,2 млрд рублей;
- Концерн «Морское подводное оружие – Гидроприбор» – гарантия на сумму 1,8 млрд рублей;
- Тамбовский завод «Октябрь» – гарантия на сумму 2,1 млрд рублей;
- Ленинградский судостроительный завод «Пела» – гарантия на сумму 1 млрд рублей.
- Ижевский электромеханический завод «Купол» – гарантия на сумму 8,6 млрд рублей;
- Научно-исследовательский институт систем связи и управления – гарантия на сумму 5,5 млрд рублей;
- Концерн «Созвездие» – 2 гарантии на общую сумму 8,1 млрд рублей.
С учётом принятых распоряжений Правительства Российской Федерации от 23 мая 2013 года №833-р, от 24 июля 2013 года №1301-р и данного распоряжения нераспределённый остаток государственных гарантий Российской Федерации, предусмотренных на 2013 год в общем размере до 399,5 млрд рублей, составляет 114,8 млрд рублей.
Кроме того, на основании предложений Минобороны России документом вносятся следующие изменения в распоряжение Правительства Российской Федерации от 23 мая 2013 года №833-р:
- исключение предоставления государственной гарантии Российской Федерации ОАО «Объединённая судостроительная корпорация» по кредиту Банка ВТБ на сумму 15346500 тыс. рублей, в связи с пересмотром схемы финансирования государственного контракта;
- замена кредитора ОАО «Сбербанк России» на Газпромбанк в связи с наиболее приемлемыми условиями кредитования ОАО «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф.Решетнёва» под государственную гарантию Российской Федерации на сумму 2304566,3 тыс. рублей.
Реализация положений распоряжения позволит организациям оборонно-промышленного комплекса привлечь кредиты под государственные гарантии Российской Федерации без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения (реализации) заданий государственного оборонного заказа.
Предоставление государственных гарантий Российской Федерации расширит возможность привлечения внебюджетных источников финансирования для решения поставленных государственных задач по реализации заданий государственного оборонного заказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
Данная мера государственной поддержки организаций                      оборонно-промышленного комплекса направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.
 
</text>
</document>