<document><title>Об утверждении нового Положения о Морской коллегии при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2013 года №723
232Kb
Справка
В соответствии с решениями Президента Российской Федерации, принятыми по итогам совещания о перспективах развития Объединённой судостроительной корпорации 21 мая 2013 года, Правительству Российской Федерации надлежит обеспечить максимальную загрузку отечественных верфей заказами крупнейших отечественных компаний − потребителей судостроительной продукции. При этом координация деятельности по развитию гражданского судостроения возлагается на Морскую коллегию при Правительстве Российской Федерации, что требует наделения её дополнительными функциями, изменения структуры, состава и принципов деятельности.
Морская коллегия при Правительстве Российской Федерации
На совещании 13 июня 2013 года под руководством Председателя Правительства Российской Федерации были одобрены предложения председателя Морской коллегии при Правительстве Российской Федерации Д.О.Рогозина, направленные на совершенствование её деятельности.
Подписанным постановлением утверждается новое Положение о Морской коллегии.
На Коллегию возлагается дополнительная функция по координации действий федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций в области судостроения и создания морской техники.
К основным задачам Морской коллегии также отнесены вопросы обеспечения безопасности мореплавания и судоходства, развития систем их навигационно-гидрографического и поисково-спасательного обеспечения, а также сохранения объектов морского культурного наследия.
Положением о Коллегии меняется существующий формат её работы – предусматривается создание президиума Морской коллегии для оперативного рассмотрения вопросов, связанных с выполнением государственных программ и федеральных целевых программ в области судостроения. В состав президиума Морской коллегии предусматривается включить членов Морской коллегии – представителей федеральных органов исполнительной власти, ответственных за реализацию государственных программ Российской Федерации и федеральных целевых программ в области морской деятельности, а также членов Морской коллегии – представителей организаций - заказчиков и производителей продукции судостроения и морской техники.
Таким образом, Коллегия будет способна в оперативном режиме координировать деятельность всех заинтересованных органов и организаций по выполнению государственных программ Российской Федерации и федеральных целевых программ в области гражданского судостроения и создания морской техники, а также подготовки прогнозных объёмов производства судостроительными предприятиями продукции судостроения и морской техники.
Реализация положений постановления позволит создать механизм реализации указаний Президента Российской Федерации и Председателя Правительства Российской Федерации по контролю за выполнением судостроительных программ, всестороннему учёту интересов заказчиков при создании новых современных судов и морской техники, по совершенствованию мер, направленных на государственную поддержку судостроения и связанных с ним иных отраслей промышленности.
 
 
</text>
</document>