<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам Форума молодых врачей Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

«Дорогие друзья!
Приветствую вас на Форуме молодых врачей Российской Федерации и желаю плодотворной работы.
Вам предстоит обсудить ключевые вопросы отечественного здравоохранения, среди них – обеспечение доступности и улучшение качества медицинской помощи, адаптация молодых специалистов в профессиональной среде, повышение их квалификации, социально-экономического статуса и инновационного потенциала, возрождение института наставничества.
Сегодня Правительство уделяет приоритетное внимание охране здоровья наших граждан, приобщению людей, особенно молодёжи, к здоровому образу жизни. Немалые средства направляются на строительство новых больниц и поликлиник, их оснащение высокотехнологичным оборудованием. Важно, чтобы профессиональный уровень медицинских работников соответствовал современным требованиям, а молодые специалисты, выпускники медицинских вузов и колледжей в совершенстве владели всеми передовыми методами диагностики и лечения, делали всё для своих пациентов.
Пользуясь случаем, хочу поздравить лучших врачей 2013 года, которым будут вручены премии по итогам всероссийского конкурса. Желаю вам новых успехов, а всем участникам форума – удачи, интересных дискуссий и всего самого доброго».
 
Д.Медведев
</text>
</document>