<document><title>Виктор Ишаев провёл совещание о выполнении мероприятий по ликвидации последствий паводка</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения
Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах
Министр-полпред заслушал доклады президента Республики Саха (Якутия), губернаторов Приморского, Хабаровского краёв, Амурской и Еврейской автономной областей, начальника Дальневосточного регионального центра МЧС, руководителя Дальневосточного управления Росгидромета и др.
С начала паводка в Хабаровском крае, Амурской и Еврейской автономной областях оказалось подтопленными 185 населённых пунктов, 9499 жилых домов, 13 787 приусадебных участков, 3763 дачных участка, 374 социальных объекта, 611 км автомобильных дорог, 566 806 га сельскохозяйственных земель с посевами.
Полпред потребовал от органов власти срочно решить вопрос о предоставлении временного жилья пострадавшим. В частности, Виктор Ишаев предложил рассмотреть возможность расселения в существующие санатории, общежития и незаселённые новостройки.
Кроме того, министр поручил региональным властям организовать в сентябре обучение школьников, эвакуированных с подтопленных территорий. По его данным, только Приморский край готов принять более 2 тыс. детей.
Власти Хабаровского края, где ожидается гребень паводка, Виктор Ишаев обязал обеспечить бесперебойную работу автомобильной дороги Хабаровск – Комсомольск-на-Амуре.
Источник: Минвостокразвития
</text>
</document>