<document><title>Александр Новак поручил «РусГидро» и «Россетям» создать общественные приёмные в районах подтопления в ДФО</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения
Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах
24 августа в Москве Министр энергетики Александр Новак провёл совещание с руководством ОАО «РусГидро», ОАО «Россети», ОАО «ДРСК», в ходе которого обсуждалась текущая ситуация в Дальневосточном федеральном округе.
Основной темой встречи стала выработка плана консолидированных действий по восстановлению энергетической инфраструктуры, пострадавшей в результате паводка в Амурской области, Еврейской автономной области и Хабаровском крае.
Александр Новак поручил руководителям компаний провести общими силами мониторинг состояния энергетической инфраструктуры и подготовить предложения по наиболее эффективной очерёдности восстановления объектов вне зависимости от того, какой из компаний они принадлежат.
По результатам совещания было принято решение о создании на базе филиалов «РусГидро» и «Россетей» общественных приёмных.
«Это позволит улучшить координацию действий компаний по оказанию помощи пострадавшим жителям подтопленных территорий», – отметил Министр.
Кроме того, компании оценят возможность привлечения волонтёров к восстановительным работам и действиям по упреждению аварийных ситуаций.
Александр Новак обратил особое внимание руководителей энергетических компаний на необходимость немедленного проведения восстановительных работ на всех территориях, где это возможно в условиях паводка.
Источник: Минэнерго
</text>
</document>