<document><title>Игорь Слюняев провёл совещание в Благовещенске о ситуации в пострадавшей от наводнения Амурской области в преддверии отопительного сезона</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения
Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах
Министерство здравоохранения направило вакцины в пострадавшие от наводнения регионы Дальнего Востока
Александр Новак поручил «РусГидро» и «Россетям» создать общественные приёмные в районах подтопления в ДФО
Глава Минрегиона России Игорь Слюняев совместно с губернатором Амурской области Олегом Кожемяко в понедельник, 26 августа, провели в Благовещенске совещание о ситуации в жилищно-коммунальном хозяйстве и инфраструктуре жизнеобеспечения Амурской области, которые предстоит восстановить после обрушившегося на регион паводка и в сжатые сроки подготовить к зиме.
По состоянию на 26 августа 2013 года подтопленными остаётся 66 населённых пунктов Приамурья, 4511 жилых домов, в которых проживают 23 890 человек), 5697 приусадебных участков. Остаётся повреждёнными 129 участков дорог регионального и местного значения общей протяжённостью 432 км, 45 автомобильных мостов.
Там, где вода отступает, начинаются аварийно-восстановительные работы и очистка территорий населённых пунктов, а также создаются необходимые условия для жизнеобеспечения населения в зимний период. В регионе сформированы аварийные бригады в составе 2887 человек.
Остаётся отключенными 86 трансформаторных подстанций, часть потребителей отключены от электроснабжения. По предварительной оценке, на восстановление пострадавших опор и трансформаторных подстанций потребуется около 150 млн рублей.
Комиссиями по обследованию пострадавших зданий и сооружений осмотрено 2387 объектов. Готовятся документы для проведения в дальнейшем восстановительных работ, а также обоснования переселения граждан из домов, которые не подлежат восстановлению.
Предварительно разрушенными признано 2057 домов общей площадью 97 854 кв. м. Для переселения граждан потребуется ориентировочно 4,2 млрд рублей. Министерство строительства Амурской области рассматривает в качестве одного из вариантов переселение подтопленцев в бывший военный городок посёлка Орлиный, где кроме 221 квартиры есть социальная инфраструктура: школа, детский сад, учреждения здравоохранения.
Запланировано также совещание со строительными компаниями по приобретению жилья для пострадавших. Вопросы оценки ущерба и переселения граждан, лишившихся жилья, в новые дома будут решаться при участии находящейся в Благовещенске рабочей группы Минрегиона России во главе с заместителем Министра регионального развития Василием Копыловым.
На особый контроль взят завоз топлива. До 1 января требуется закупить 986 тыс. т угля на нужды предприятий ЖКХ и 356 тыс. т для нужд населения. При этом из-за подтопления Амурских угольных разрезов уголь придётся завозить из Красноярска и Читы. На сегодняшний день для предприятий ЖКХ Амурской области заготовлено 216,6 т угля, или 46% от запланированного на текущую дату.
Игорь Слюняев поставил группе Минрегиона России задачу оказывать содействие региональной власти в решении проблемных вопросов обеспечения Амурской области топливом.
Ещё один вопрос, поставленный под контроль Министром регионального развития, – строительство объектов противопаводковой защиты населённых пунктов.
«В 14 муниципальных образованиях Амурской области необходимо построить 28 гидротехнических сооружений общей протяжённостью 180 км», – отметил министр.
Объекты, работающие на защиту и безопасность населённых пунктов в период паводков, будут рассматриваться как приоритетные для финансирования из федерального бюджета, пообещал Игорь Слюняев. «Это обеспечит минимизацию наших потерь в будущем», – пояснил он.
Источник: Минрегион
</text>
</document>