<document><title>О поддержке экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 августа 2013 г. №1487-р
Справка
97Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждается распределение в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства.
Федеральным законом о федеральном бюджете предусмотрено выделение в 2013 году субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ в области животноводства в размере 8 млрд рублей.
Распоряжением предусматривается утверждение распределения субсидий в размере 7,88 млрд рублей.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлено в соответствии с методикой, установленной Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 года №1042, с учётом отбора экономически значимых региональных программ в области животноводства на Комиссии Минсельхоза России.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, о предоставлении субсидий.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России, исходя из степени достижения показателя результативности – прироста объёма выручки от реализации продукции животноводства.
Проект распоряжения рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.
</text>
</document>