<document><title>О поддержке экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 августа 2013 г. №1487-р
Справка
97Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждается распределение в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства.
Федеральным законом о федеральном бюджете предусмотрено выделение в 2013 году субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ в области животноводства в размере 8 млрд рублей.
Распоряжением предусматривается утверждение распределения субсидий в размере 7,88 млрд рублей.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлено в соответствии с методикой, установленной Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 года №1042, с учётом отбора экономически значимых региональных программ в области животноводства на Комиссии Минсельхоза России.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, о предоставлении субсидий.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России, исходя из степени достижения показателя результативности – прироста объёма выручки от реализации продукции животноводства.
Проект распоряжения рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 августа 2013 г.  № 1487-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области животноводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 августа 2013 г.  № 1487-р   
 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с поддержкой  экономически значимых региональных программ 
развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации 
в области животноводства 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 3312 
Республика Башкортостан 320822 
Республика Бурятия 19514 
Республика Дагестан 250432 
Республика Калмыкия 13551 
Карачаево-Черкесская Республика 229704 
Республика Марий Эл 4597 
Республика Мордовия 253060 
Республика Татарстан 280715 
Удмуртская Республика 99110 
Чеченская Республика 227667 
Алтайский край 42983 
Приморский край 141961 
Ставропольский край 52145 
Амурская область 5222 
Белгородская область 1676231 
Брянская область 749905 
  
2 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Владимирская область 73930 
Волгоградская область 15070 
Вологодская область 145243 
Воронежская область 773564 
Иркутская область 19281 
Калининградская область 6380 
Калужская область 22637 
Кемеровская область 3282 
Кировская область 30972 
Костромская область 28862 
Курская область 479556 
Ленинградская область 61205 
Липецкая область 225120 
Нижегородская область 86459 
Новгородская область 10831 
Новосибирская область 94378 
Омская область 647 
Орловская область 244061 
Псковская область 135488 
Ростовская область 166133 
Самарская область 88826 
Саратовская область 68663 
Сахалинская область 11159 
Свердловская область 159562 
Смоленская область 117609 
Тамбовская область 279644 
Тверская область 29842 
Ульяновская область 130665 
Резерв 120000 
Всего 8000000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>