<document><title>На Дальний Восток прибыл госпиталь Всероссийского центра медицины катастроф Минздрава России</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Дмитрий Медведев обсудил с членами Правительства ситуацию в регионах Дальнего Востока, пострадавших от наводнения
Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах
Александр Новак поручил «РусГидро» и «Россетям» создать общественные приёмные в районах подтопления в ДФО
Игорь Слюняев провёл совещание в Благовещенске о ситуации в пострадавшей от наводнения Амурской области в преддверии отопительного сезона
Сегодня в Комсомольск-на-Амуре по поручению Министра здравоохранения России Вероники Скворцовой прибыл мобильный госпиталь Всероссийского центра медицины катастроф Минздрава России.
В составе госпиталя 24 специалиста, готовых к оказанию широкого спектра медицинской помощи, в которой нуждаются пострадавшие: хирурги, анестезиологи, невролог, офтальмолог, инфекционисты.
В течение следующих часов госпиталь будет развёрнут и начнёт принимать всех нуждающихся в помощи.
На данный момент всего за медицинской помощью в четырёх субъектах Российской Федерации обратилось 21 345 человек, в том числе 6297 детей, из них госпитализировано 2260 человек, в том числе 748 детей.
С целью профилактики развития инфекционных заболеваний проводится вакцинация населения. В настоящий момент против гепатита А вакцинировано 42 761 человек, в том числе 17 610 детей, против дизентерии – 20 574 человека, в том числе 7521 ребёнок, от брюшного тифа – 5054 человека, фагировано 17 738 человек, в том числе 5427 детей.
Источник: Минздрав
</text>
</document>