<document><title>Правительственная комиссия по чрезвычайным ситуациям вылетела на Дальний Восток</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Глава МЧС Владимир Пучков и члены Правительственной комиссии по чрезвычайным ситуациям на месте оценят ситуацию в пострадавших от паводка районах Еврейской автономной области и Хабаровском крае, совершат облёт подтопленных территорий и на месте выработают дополнительные меры по ликвидации последствий этой чрезвычайной ситуации.
Также в Хабаровск вылетели представители Федерального агентства водных ресурсов, Всероссийского центра медицины катастроф «Защита», Росгидромета и главный санитарный врач России.
Бортом МЧС России в зону паводка отправилась дополнительная группа спасателей общей численностью 70 человек. Они усилят группировку по борьбе с паводком и оказанию помощи пострадавшим.
</text>
</document>