<document><title>О Дне сотрудника органов следствия Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2013 года №741
Справка
97Kb
Согласно документу День сотрудника органов следствия России будет отмечаться ежегодно 25 июля.
Именным указом от 25 июля 1713 года Петра I была основана следственная канцелярия М.И.Волконского, которая стала первым государственным органом России, подчинённым непосредственно главе государства и наделённым полномочиями по проведению предварительного следствия. 2132799 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 августа 2013 г.  №  741   
 
МОСКВА  
 
 
О Дне сотрудника органов следствия Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 2 Указа Президента Российской 
Федерации от 31 июля 2013 г. № 659 "О порядке установления в 
Российской Федерации памятных дней и профессиональных праздников" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить профессиональный праздник - День сотрудника органов 
следствия Российской Федерации и отмечать его 25 июля. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>