<document><title>Международный авиационно-космический салон МАКС-2013</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев ознакомился с представленными на выставке образцами новейших достижений российской и мировой авиапромышленности и выступил перед участниками Международного авиационного конгресса, который в этом году проходит в рамках деловой программы авиационно-космического салона МАКС-2013
Выступление Дмитрия Медведева Международном авиационном конгрессе
Посещение  Международного авиакосмического салона МАКС-2013
Международный авиационно-космический салон (МАКС) в г. Жуковском – один из крупнейших мировых авиафорумов, целью которого является демонстрация новейших достижений российской и мировой авиапромышленности, создание условий для установления деловых контактов и развития производственной кооперации. Значительное место в программе МАКСа занимают научные конференции и симпозиумы, позволяющие учёным и специалистам обмениваться мнениями по поводу наиболее острых проблем развития современной авиации и космонавтики.
В рамках деловой программы авиационно-космического салона МАКС-2013 в этом году проходит Международный авиационный конгресс, посвящённый вопросам развития авиации, конкурентоспособности современного авиастроения, кадрового обеспечения, тенденциям развития авиатранспортной отрасли.

Выступление на пленарном заседании Международного авиационного конгресса
27 августа 2013 года
Дмитрий Медведев выступил перед участниками Международного авиационного конгресса.
Стенограмма:
Уважаемые коллеги, уважаемые дамы и господа, скажу несколько слов по тематике нашего сегодняшнего конгресса. Я с большим удовольствием принял приглашение принять участие в нём. Он проходит, как известно, в рамках деловой программы МАКС-2013. Уже два десятилетия наш форум работает и стал одним из наиболее авторитетных – и среди разработчиков, и среди произво­дителей аэрокосмической техники, и среди специалистов, и, конечно, среди всех, кто неравнодушно относится к развитию космической техники и авиации. В этом году, как известно, представлено большое количество компаний, более тысячи, в том числе такие мировые гранды, как Boeing, Airbus, Bombardier, Siemens, другие крупные компании. И, конечно, для нас очень важно, что представлены наши российские авиахолдинги.
Многие наверняка знают, что то место, где мы встречаемся, город, где мы встречаемся, назван в честь выдающегося учёного и осново­положника современной аэродинамики Николая Егоровича Жуковского. Но, наверное, не все помнят, что это один из первых наукоградов, в котором зародилась когда-то идея интеграции науки и производства. Она не только зародилась, она ещё была реализована. Неслучайно именно здесь создаётся Национальный центр авиастроения, где будет собрано всё, что нужно для разработки перспективных моделей – от расчётов до тестовых образцов. Речь идёт о формировании полноценного научного и производственного кластера, надеюсь, мирового уровня по проектированию и испытанию авиационной техники со всей необходимой производственной, образовательной и социальной инфраструктурой. Кроме того, на базе Центрального аэрогидродинамического института намечается создать крупный научно-исследовательский центр, который будет объединять ведущие НИИ авиационной промышленности. Я думаю, вы сегодня об этом уже говорили.
Для России создание современного авиационного комплекса – это действительно не забава, это вопрос первостепенной важности по разным причинам, в том числе по географическим. Наша страна огромна, девять часовых поясов, и задача – обеспечить её граждан безопасным, современным, комфортным транспортом и поддержать единое транспортное пространство на всей территории нашей очень большой страны. Конечно, мы хотели бы более эффективно использовать и наши транзитные преимущества. Кстати, только что я приехал к вам с заседания Правительства Российской Федерации, мы обсуждали реализацию Транспортной стратегии России, приняли её новую редакцию с учётом тех изменений, которые происходят и в российской экономике, и, конечно, в мировой экономике.
В присутствии главы Правительства состоялась церемония подписания соглашений между участниками авиасалона МАКС-2013
Не менее важно и то, что авиационная техника – это высокотехнологичный, очень сложный продукт. И производство её требует работы всего конвейера инноваций, заставляет развивать соответствующую инфраструктуру, институты, создавать технологические платформы и, конечно, что для нас крайне важно, генерирует спрос на высококвалифицированный труд и качественное образование.
Цифры, которые я сейчас назову, известны, но я всё-таки их повторю, потому что они важны. Наш авиапром сегодня развивается, производство за последнее десятилетие выросло в 2 раза, что, с одной стороны, вроде бы прилично, с другой стороны, мы, конечно, этими показателями не удовлетворены. По итогам прошлого года выручка авиастроителей составила почти 1 трлн рублей. В отрасли работает около 400 тыс. человек. Абсолютно очевидно (здесь это очевидно по всем прогнозам, даже несмотря на различного рода проблемы и кризисы), объём этого рынка будет расти. Наши достижения и наши перспективные разработки можно увидеть здесь, в павильонах отечественных компаний, и, конечно, на лётном поле. Многие из них, как известно, демонстрируются впервые. Это и бизнес-версия пассажирского самолёта «Сухой Суперджет-100», и модернизиро­ванный лайнер ТУ-204СМ, и истребитель пятого поколения ПАК ФА, и целый ряд других новинок – и семейства «4++», и вертолётная техника. Я надеюсь, что нам удастся заинтересовать наших партнёров. Рассчитываю также на то, что в ходе МАКСа будут заключены крупные контракты. Знаю, что предварительные договорённости на эту тему достигнуты.
Вообще сегодня авиастроительные компании работают в условиях повышенных технологических и финансовых рисков, что естественно. Они вынуждены учитывать и всё более жёсткие экологические ограничения, которые практически во всех странах мира применяются, и растущий уровень конкуренции, безусловно. Чтобы завоевать глобальный рынок, мало соответствовать самым высоким техническим стандартам, самое главное – предлагать коммерчески состоятельный продукт, то есть тот продукт, который будет продаваться, который сам по себе привлекателен и за которым следует необходимое качество сервисных услуг.
Прочные позиции в этом сложном бизнесе зависят от многих факторов. Некоторые из них я назову – ключевые, наверное.

Дмитрий Медведев посетил Международный авиакосмический салон МАКС-2013
27 августа 2013 года
Первый фактор – это международная специализация и кооперация, когда в рамках одного проекта комбинируются передовые научные разработки, оптимальные технологические решения и лучшие управленческие практики самых разных стран. Есть и у нас такие примеры – скажем, создание нашего регионального самолёта «Сухой Суперджет». Сотрудничество с ведущими мировыми производителями, авторитет которых является общепризнанным, всё-таки в значительной степени ускорило и упростило международную сертификацию соответствующего воздушного судна.
В совместных планах нашей авиастроительной корпорации и Китайской корпорации гражданских самолётов – производство широкофюзеляжного самолёта. Применение новых композиционных материалов – это составная часть российско-австрийской программы разработки многоцелевых самолётов. Мы также сейчас занимаемся созданием совместных продуктов в области вертолётостроения вместе с нашими итальянскими партнёрами. Надеюсь, что у всех упомянутых мною продуктов есть хорошие рыночные перспективы, в противном случае вообще этим заниматься не следовало бы. Есть и другие направления сотрудничества и в области авионики, и в области использования беспилотных аппаратов, и, конечно, в области сервисов.
Второе, без чего, наверное, невозможно себе представить развитие современной отрасли, – это государственная поддержка. Я думаю, что в наших условиях главное сегодня – обеспечить нашим авиастроителям устойчивый и платёжеспособный спрос, помочь им как можно быстрее выйти на необходимые объёмы производства и на рентабельность по уже начатым проектам и создать необходимый запас прочности для разработки и запуска новых высокотехнологичных продуктов. Потому что, как я уже говорил, и вы это знаете лучше, чем кто бы то ни было, у отрасли есть свои проблемы – это длительный инвестиционный цикл и высокие риски. В развитие авиапрома мы вкладываем в последние годы вполне серьёзные средства за счёт федерального бюджета, за счёт федеральных инвестиций. В 2012 году это было почти 90 млрд рублей. Для сравнения, это почти в 30 раз больше, чем в начале предыдущего десятилетия, то есть в начале 2000-х.
Существенно расширяется и горизонт планирования. Приняты долгосрочные программы развития гражданской авиационной техники и авиационнойпромышленности. Формируется консолидированный государственный заказ на гражданские суда на период до 2025 года, что очень важно, для того чтобы видеть именно горизонт планирования работы. Авиастроительные предприятия, перевозчики, инвесторы должны получить чёткие ориентиры на перспективу для принятия правильных, выверенных и рыночных стратегических решений по развитию бизнеса.
Покупателям российской авиатехники должен быть доступен весь набор современных финансовых продуктов (и в этом смысле нам ещё есть над чем работать), причём на условиях, которые сопоставимы с другими странами. Не секрет, что ставки по кредитам, лизинговые платежи у нас, к сожалению, значительно выше, чем в других государствах, что, конечно, снижает конкурентоспособность нашей продукции. Мы эту проблему знаем и будем стараться её решать. Для продвижения семейства самолётов «Сухой Суперджет-100» на внешние рынки мы сейчас реализуем комплекс мер по поддержке экспортёров по линии наших институтов развития, а именно Внешэкономбанка и Агентства по страхованию экспортных кредитов и инвестиций, которое, собственно, и было создано для этих целей.
И, конечно, хотел бы подчеркнуть, что всех наших производителей мы поддерживали и будем поддерживать в рамках существующих процедур и правил Всемирной торговой организации и Организации экономического сотрудничества.
Третье, о чём хотел бы сказать: как любой высокотехнологичный бизнес, авиастроение опирается на высококвалифицированных специалистов. Обучение по комплексным, междисциплинарным программам – это один из главных трендов нашего инженерного образования. Современный инженер должен иметь не только глубокие технические знания, но и навыки управления производственными процессами, я уж не говорю об элементарном владении современными IT-технологиями и другими технологиями, причём, конечно, не в теории, а непосредственно на практике.
Всё большее количество российских вузов взаимодействует с промышленными компаниями (кстати, мы тоже недавно эту тему на Правительстве рассматривали), привлекая в качестве преподавателей специалистов, имеющих опыт работы в производственных цехах, в конструкторских бюро, в маркетинговых и в сервисных компаниях. Мы также развиваем новые формы образования, которые являются новыми, конечно, для нашей страны, я имею в виду прикладной бакалавриат и технологическую магистратуру. По большому счёту подготовка студентов должна идти под заказ с учётом особенностей конкретного производства, заказов конкретного работодателя и, конечно, корпоративных стандартов, которые устанавливает этот работодатель.
Уважаемые коллеги! Уважаемые друзья!
Конечно, космонавтика, авиация – это не только безопасность страны, как, может быть, мы понимали традиционно в прежние годы в нашей стране. Прежде всего это символ, свидетельство её экономического и интеллектуального развития. Если есть такая отрасль, значит, если хотите, нация состоялась как высокотехнологичная. Это те сферы, где традиционно востребованы самые неординарные идеи, где создаются новые технологии, новые материалы. Поэтому особенно важно привлекать молодых учёных и творческих людей, а успеха, как известно, добиваются лишь те, кто способен мечтать и, несмотря на трудности (а трудности будут всегда), всё равно продолжает верить в свою мечту.
Я хотел бы пожелать участникам, гостям МАКСа успешной работы, результативных деловых контактов и, конечно, ярких впечатлений. Наконец, я желаю всем вам, чтобы в условиях довольно сложной экономической конъюнктуры все ваши задумки стали реальностью. Успехов всем!
Дмитрий Медведев посетил Международный авиакосмический салон МАКС-2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
27 августа 2013
Посещение Международного авиакосмического салона МАКС-2013
В ходе посещения Международного авиакосмического салона МАКС-2013 в павильоне «Роскосмоса» состоялся сеанс связи Дмитрия Медведева с космонавтами, находящимися на Международной космической станции.
Здесь же главе Правительства показали несколько макетов, в том числе ракеты-носителя «Ангара». Премьер также осмотрел изнутри аппарат пилотируемого корабля, который создан для полётов на Луну.
Затем Председатель Правительства посетил павильон государственных научных центров, где обсудил с иностранными учёными новые разработки и осмотрел несколько макетов воздушных судов, в том числе макет административного делового самолёта.
Дмитрий Медведев осмотрел также павильон иностранных авиационных корпораций, где ознакомился с работой авиационной академии «Боинг-Сколково», с деятельностью итальянской вертолётной компании Финмеханика и самолётостроительных компаний Германии. Здесь же ему рассказали о ракете «Брамос», которую разрабатывает российско-индийское предприятие и которая предназначена для самолётов СУ-30 МКИ.
В павильоне объединённой промышленной корпорации «Оборонпром» премьеру продемонстрировали двигатели вертолётов и сам вертолёт Helicopters, который к концу года должен подняться в воздух.
В павильоне концерна «Радиоэлектронные технологии» главе Правительства показали бортовые радиолокационные станции и макет кабины пилотов Бе-200.
Дмитрий Медведев посетил также павильон ракетного вооружения, где размещены макет авиационной бомбы калибра 250 кг и макет противокорабельной тактической ракеты, которая может менять траекторию во время полёта.
В павильоне Объединенной авиастроительной корпорации Дмитрий Медведев ознакомился с макетом нового широкофюзеляжного самолёта МС-21 («Магистральный самолет 21 века»). Этот самолёт, окончательно сертифицированный, войдёт в строй в 2017 году, заменив Ту-154, который выработал свое время.
В павильоне «Ростехнологий» премьер осмотрел макеты нового высокоточного оружия – ракетный комплекс «Панцирь-1» и новую систему электроснабжения вертолётов.
Затем Дмитрий Медведев перешёл на площадку, где наблюдал за демонстрационными полётами.
</text>
</document>