<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 27 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Калужская область</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Тульская область</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 27 августа 2013 года.
1. О ходе реализации Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года
Транспортная стратегия утверждена Правительством в 2008 году. Стратегия определяет основные направления государственной транспортной политики на долгосрочный период, в том числе цели развития транспортной системы и принципы государственного регулирования транспортной деятельности. Транспортная стратегия охватывает все виды транспорта (автомобильный, железнодорожный, воздушный, морской и внутренний водный), а также дорожное хозяйство.
Главной задачей государства в сфере функционирования и развития транспортной системы России определено создание условий для экономического роста, повышения конкурентоспособности национальной экономики и качества жизни населения через доступ к безопасным и качественным транспортным услугам, превращение географических особенностей России в её конкурентное преимущество.
Решение Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
2.    Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения предложения Минтранса России по внесению изменений в Транспортную стратегию Российской Федерации на период до 2030 года.
3.    Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) в двухнедельный срок после внесения в Государственную Думу проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект соответствующего акта, вносящего изменения в Транспортную стратегию Российской Федерации на период до 2030 года.
2. О специальной оценке условий труда
Минтрудом внесены проекты федеральных законов «О специальной оценке условий труда» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О специальной оценке условий труда"».
Основными целями принятия проекта федерального закона «О специальной оценке условий труда» являются, в частности:
- унификация существующих процедур оценки условий труда на рабочих местах посредством введения процедуры специальной оценки условий труда взамен упраздняемой аттестации рабочих мест по условиям труда;
- создание единого механизма определения оснований для предоставления предусмотренных законодательством гарантий и компенсаций работникам, занятым во вредных и опасных условиях труда.
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О специальной оценке условий труда"» подготовлен в связи с необходимостью приведения законодательства в соответствие с положениями Федерального закона «О специальной оценке условий труда».
Решение Правительства:
1.    Одобрить проекты федеральных законов «О специальной оценке условий труда» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О специальной оценке условий труда"» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
2.    Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минфином России с учётом состоявшегося обсуждения при подготовке проекта бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов дополнительно рассмотреть вопрос о доходах Пенсионного фонда Российской Федерации в 2015–2016 годах, связанных с реализацией указанных законопроектов, и о результатах до 10 сентября 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона "Об основных гарантиях прав ребёнка в Российской Федерации"»
Законопроектом предлагается уточнить понятие «организации отдыха детей и их оздоровления», включив в него, в частности, детские оздоровительно-образовательные центры, различные лагеря, организуемые на базе учреждений социального обслуживания, образовательных, санаторно-курортных и иных организаций. Внесение предлагаемого изменения позволит обеспечить единообразный подход к проведению учёта организаций отдыха детей и их оздоровления со стороны Минтруда, Минобрнауки, Росстата, Роспотребнадзора и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, уполномоченных на проведение детской оздоровительной кампании.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона "Об основных гарантиях прав ребёнка в Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации" и о признании утратившим силу пункта 4 части 6 статьи 7 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг"»
Законопроект направлен на совершенствование порядка осуществления регистрационного учёта граждан России по месту пребывания и по месту жительства в пределах страны, а также на совершенствование порядка предоставления государственных и муниципальных услуг в части, касающейся исключения документов, подтверждающих регистрацию по месту жительства или по месту пребывания, из перечня документов, которые вправе потребовать от заявителя органы, предоставляющие государственные услуги, и органы, предоставляющие муниципальные услуги.
Законопроектом предлагается предусмотреть полномочие Правительства по определению перечня лиц, осуществляющих первичный приём от граждан соответствующих документов для передачи их в органы регистрационного учёта, а также наделить ФМС полномочием по ведению базового государственного информационного ресурса регистрационного учёта граждан России по месту пребывания и по месту жительства в пределах страны.
Кроме того, законопроектом предусматривается организация и ведение ФМС адресно-справочной работы в целях предоставления информации о регистрации граждан по месту пребывания и по месту жительства в пределах страны.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации" и о признании утратившим силу пункта 4 части 6 статьи 7 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
5. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Социалистической Республики Вьетнам о временной трудовой деятельности граждан Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам и граждан Социалистической Республики Вьетнам в Российской Федерации»
Межправительственное Соглашение по вопросу о временной трудовой деятельности граждан Российской Федерации во Вьетнаме и граждан Социалистической Республики Вьетнам в России подписано 27 октября 2008 года в Москве.
Заседание Правительства
Соглашение направлено на эффективное управление трудовыми миграционными потоками, достижение соответствия их объёмов, направлений и состава интересам социально-экономического развития государств. Реализация Соглашения позволит обеспечить благоприятные условия для перемещения рабочей силы по территориям государств – сторон Соглашения.
В Соглашении перечисляются основания осуществления временной трудовой деятельности иностранными работниками на территории принимающего государства, урегулированы вопросы оплаты, условий труда, а также другие вопросы, связанные с осуществлением ими трудовой деятельности.
Соглашение не содержит правила иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Социалистической Республики Вьетнам о временной трудовой деятельности граждан Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам и граждан Социалистической Республики Вьетнам в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Турецкой Республики о местах российских захоронений на территории Турецкой Республики и турецких захоронений на территории Российской Федерации»
Межправительственное Соглашение о местах российских захоронений на территории Турции и турецких захоронений на территории России предусматривает обмен информацией о наличии, местонахождении и состоянии воинских захоронений, передачу списков и персональных данных военнослужащих, погибших и умерших в результате войн и захороненных на территории государств – сторон Соглашения, а также оказание содействия в доступе к документам о захоронениях.
Кроме того, это Соглашение определяет порядок взаимодействия Сторон при размещении захоронений, эксгумации и перезахоронении останков, финансовом обеспечении расходов по обустройству и содержанию воинских захоронений, а также в случае возникновения спорных вопросов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Турецкой Республики о местах российских захоронений на территории Турецкой Республики и турецких захоронений на территории Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о государственной границе
Проект Договора между Россией и Южной Осетией о государственной границе подготовлен по итогам переговоров с югоосетинской Стороной по делимитации государственной границы между двумя государствами.
Проектом Договора определяется линия государственной границы, которая проходит по вершинам Главного Кавказского хребта. Линия прохождения государственной границы в соответствии с описанием изображена на топографической карте, которая составляет неотъемлемую часть Договора.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в раздел II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы, утверждённые распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 года №2102-р
Проект распоряжения предусматривает исключение из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы открытые акционерные общества «Аэропорт Ноглики», «Аэропорт Шахтёрск» и «Сахалинский аэропорт Оха» в целях последующей передачи 100% акций обществ в собственность Сахалинской области.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минэкономразвития на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности предусмотрено более 1,78 млрд рублей.
На заседании конкурсной комиссии по отбору субъектов Российской Федерации в Минэкономразвития было признано победителями 25 конкурсных заявок от 20 субъектов на общую сумму более 1,78 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства и на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства
Проектом распоряжения утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам), полученным:
- на развитие растениеводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства в размере около 8,7 млрд рублей;
- на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в размере около 28,7 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию предусмотренных федеральной целевой программой «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года» мероприятий по созданию инфраструктуры, необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения на радиоактивно загрязнённых территориях
Проектом распоряжения предлагается распределить субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на создание инфраструктуры, необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения на радиоактивно загрязнённых территориях:
- строительство и реконструкция систем газо- и теплоснабжения на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края – 78,3 млн рублей;
- строительство и реконструкция систем водоснабжения и канализации на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края – 212,5 млн рублей;
- завершение строительства, реконструкция объектов здравоохранения и приобретение медицинского оборудования для учреждений здравоохранения в Брянской и Орловской областях – 165 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>