<document><title>О Совете по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации</title>
<tags>
<tag>Премия в области средств массовой информации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №732
Справка
95Kb
Актуальный состав Совета
С 2005 года деятелям печатных средств массовой информации, добившимся значительных творческих и профессиональных достижений в сфере печатных средств массовой информации, вручалось 10 ежегодных премий Правительства Российской Федерации в размере 1 млн рублей каждая.
В связи с активным развитием информационно-телекоммуникационных технологий и в целях стимулирования профессиональной деятельности в соответствующей сфере Минкомсвязью России было предложено учредить премии Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации в целом, а не только печатных СМИ.
20 июля 2013 года было принято постановление Правительства Российской Федерации №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации», согласно которому премии присуждаются деятелям и организациям российских средств массовой информации, а также зарубежных средств массовой информации, осуществляющим производство и выпуск продукции средств массовой информации на русском языке.
В целях реализации постановления №606 подписанным постановлением образуется Совет по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации и утверждается Положение о Совете.
Также подписанным документом устанавливается, что материалы и документы соискателей премий представляются в 2013 году не позднее 1 октября, а не до 1 сентября (как это предусмотрено постановлением №606).
Постановление рассмотрено и принято на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 августа 2013 г.  №  732   
 
МОСКВА 
 
 
О Совете по присуждению премий  
Правительства Российской Федерации в области  
средств массовой информации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Совет по присуждению премий Правительства 
Российской Федерации в области средств массовой информации. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Совете по присуждению 
премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой 
информации. 
3. Установить, что в 2013 году материалы и документы соискателей 
премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой 
информации представляются не позднее 1 октября. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  №  732 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Совете по присуждению премий Правительства  
Российской Федерации в области средств массовой информации 
 
 
1. Совет по присуждению премий Правительства Российской 
Федерации в области средств массовой информации (далее - Совет) 
является совещательным органом, образованным для рассмотрения 
вопросов присуждения премий Правительства Российской Федерации в 
области средств массовой информации (далее - премии), и действует на 
общественных началах.  
2. Совет руководствуется в своей деятельности Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации 
и Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Совет осуществляет следующие функции: 
а) устанавливает требования к оформлению материалов 
и документов соискателей премий; 
б) определяет критерии отбора заявок, представляемых на получение 
премий; 
в) проводит экспертизу материалов и документов соискателей 
премий; 
г) выдвигает кандидатов в лауреаты премий; 
д) представляет предложения по кандидатам в лауреаты премий 
Председателю Правительства Российской Федерации. 
4. Совет имеет право: 
а) привлекать к работе Совета представителей органов 
государственной власти, образовательных учреждений высшего 
профессионального образования, средств массовой информации 
и общественных организаций; 
2 
 
б) запрашивать в установленном порядке у федеральных органов 
исполнительной власти и организаций материалы и информацию 
по вопросам, относящимся к компетенции Совета. 
5. Совет состоит из председателя, заместителя председателя, 
ответственного секретаря и членов Совета.  
Членами Совета могут являться представители органов 
государственной власти, образовательных учреждений высшего 
профессионального образования, средств массовой информации 
и общественных организаций. 
6. Заседания Совета проводятся не реже 1 раза в 6 месяцев. В случае 
необходимости могут проводиться внеочередные заседания Совета. 
Заседания Совета проводит председатель Совета или по его 
поручению заместитель председателя Совета. 
7. Заседание Совета считается правомочным, если на нем 
присутствует не менее половины членов Совета. 
8. Решения Совета принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Совета. При принятии решений 
возможно голосование членов Совета с использованием опросных листов. 
При равенстве голосов принятым считается решение, за которое 
проголосовал председательствующий на заседании Совета. 
Решения, принимаемые на заседаниях Совета, оформляются 
протоколами, которые подписывает председательствующий на заседании 
Совета. 
9. Организационно-техническое и информационное обеспечение 
деятельности Совета осуществляет Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>