<document><title>О Совете по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации</title>
<tags>
<tag>Премия в области средств массовой информации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №732
Справка
95Kb
Актуальный состав Совета
С 2005 года деятелям печатных средств массовой информации, добившимся значительных творческих и профессиональных достижений в сфере печатных средств массовой информации, вручалось 10 ежегодных премий Правительства Российской Федерации в размере 1 млн рублей каждая.
В связи с активным развитием информационно-телекоммуникационных технологий и в целях стимулирования профессиональной деятельности в соответствующей сфере Минкомсвязью России было предложено учредить премии Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации в целом, а не только печатных СМИ.
20 июля 2013 года было принято постановление Правительства Российской Федерации №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации», согласно которому премии присуждаются деятелям и организациям российских средств массовой информации, а также зарубежных средств массовой информации, осуществляющим производство и выпуск продукции средств массовой информации на русском языке.
В целях реализации постановления №606 подписанным постановлением образуется Совет по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации и утверждается Положение о Совете.
Также подписанным документом устанавливается, что материалы и документы соискателей премий представляются в 2013 году не позднее 1 октября, а не до 1 сентября (как это предусмотрено постановлением №606).
Постановление рассмотрено и принято на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.
</text>
</document>