<document><title>О некоторых вопросах установления охранных зон объектов электросетевого хозяйства</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №736


Документ разработан Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановлением предусмотрено внесение изменений в Правила установления охранных зон объектов электросетевого хозяйства и особых условий использования земельных участков, расположенных в границах таких зон, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 года №160, в целях совершенствования условий безопасного и безаварийного функционирования объектов электросетевого хозяйства.
Предлагаемое решение позволит повысить безопасность функционирования объектов электросетевого хозяйства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 августа 2013 г.  №  736   
 
МОСКВА 
 
 
О некоторых вопросах установления охранных зон  
объектов электросетевого хозяйства 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  Правила 
установления охранных зон объектов электросетевого хозяйства и особых 
условий использования земельных участков, расположенных в границах 
таких зон, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 24 февраля 2009 г. № 160 "О  порядке установления 
охранных зон объектов электросетевого хозяйства и особых условий 
использования земельных участков, расположенных в границах таких зон" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 10, ст. 1220; 
2013, № 24, ст. 2999). 
2. Изменения, утвержденные настоящим постановлением, 
распространяются на объекты, размещаемые в границах охранных зон 
объектов электросетевого хозяйства после даты вступления в силу 
настоящего постановления. 
3. Установить, что: 
согласование границ охранных зон объектов электросетевого 
хозяйства, введенных в эксплуатацию до даты вступления в силу 
постановления Правительства Российской Федерации от 
24 февраля 2009 г. № 160, с федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим федеральный государственный энергетический надзор, 
не требуется; 
 2 
сведения о границах охранных зон объектов электросетевого 
хозяйства, введенных в эксплуатацию до даты вступления в силу 
постановления Правительства Российской Федерации от 
24 февраля 2009 г. № 160, вносятся в государственный кадастр 
недвижимости на основании заявления организации, владеющей такими 
объектами на праве собственности или на ином законном основании. Такие 
сведения указанные организации обязаны представить в федеральный 
орган исполнительной власти, осуществляющий кадастровый учет и 
ведение государственного кадастра недвижимости, до 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  №  736 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила установления охранных зон объектов 
электросетевого хозяйства и особых условий использования 
земельных участков, расположенных в границах таких зон 
 
 
1. Абзац третий пункта 6 после слов "сетевая организация" 
дополнить словами "в течение 3 месяцев". 
2. В подпункте "б" пункта 9 слова "за исключением гаражей-стоянок 
автомобилей, принадлежащих физическим лицам," исключить. 
3. Подпункт "а" пункта 11 после слов "машин и механизмов" 
дополнить словами ", садовые, огородные и дачные земельные участки, 
объекты садоводческих, огороднических или дачных некоммерческих 
объединений, объекты жилищного строительства, в том числе 
индивидуального". 
4. В пункте 22 слова "лесным законодательством" заменить словами 
"требованиями законодательных и иных нормативных правовых актов 
Российской Федерации, в том числе настоящих Правил". 
5. Приложение к указанным Правилам дополнить: 
а) подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) вокруг подстанций - в виде части поверхности участка  
земли и воздушного пространства (на высоту, соответствующую высоте 
наивысшей точки подстанции), ограниченной вертикальными 
плоскостями, отстоящими от всех сторон ограждения подстанции по 
периметру на расстоянии, указанном в подпункте "а" настоящего 
документа, применительно к высшему классу напряжения подстанции."; 
б) примечанием следующего содержания: 
"Примечание.   Требования, предусмотренные подпунктом "а" 
настоящего документа, применяются при 
определении размера просек.". 
 
 
____________ 

</text>
</document>