<document><title>О некоторых вопросах установления охранных зон объектов электросетевого хозяйства</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №736
Справка
98Kb
Документ разработан Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановлением предусмотрено внесение изменений в Правила установления охранных зон объектов электросетевого хозяйства и особых условий использования земельных участков, расположенных в границах таких зон, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 года №160, в целях совершенствования условий безопасного и безаварийного функционирования объектов электросетевого хозяйства.
Предлагаемое решение позволит повысить безопасность функционирования объектов электросетевого хозяйства.
</text>
</document>