<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1496-р
Справка
78Kb
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1496-р в действующей редакции
Распоряжение внесено Минрегионом России.
Государственная программа Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения» утверждена Правительством Российской Федерации 26 марта 2013 года.
Реализация государственной программы осуществляется в соответствии с планом, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период и содержащим перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий государственной программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов.
План реализации госпрограммы включает перечень контрольных событий, характеризующих выполнение основных мероприятий госпрограммы.
Распоряжение позволит обеспечить эффективный мониторинг и контроль реализации мероприятий государственной программы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 августа 2013 г.  № 1496-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Региональная политика и федеративные 
отношения" на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов. 
2. Минрегиону России разместить утвержденный план реализации 
государственной программы Российской Федерации "Региональная 
политика и  федеративные отношения" на 2013 год и на плановый период 
2014 и 2015 годов на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>