<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1496-р
Справка
78Kb
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1496-р в действующей редакции
Распоряжение внесено Минрегионом России.
Государственная программа Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения» утверждена Правительством Российской Федерации 26 марта 2013 года.
Реализация государственной программы осуществляется в соответствии с планом, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период и содержащим перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий государственной программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов.
План реализации госпрограммы включает перечень контрольных событий, характеризующих выполнение основных мероприятий госпрограммы.
Распоряжение позволит обеспечить эффективный мониторинг и контроль реализации мероприятий государственной программы.
</text>
</document>