<document><title>О передаче в аренду ОАО «Международный аэропорт Владивосток» федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Приморский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1502-р
Справка
81Kb
Проект распоряжения разработан по инициативе Минтранса России в соответствии со статьёй 17.1 Федерального закона «О защите конкуренции».
Объекты федерального имущества аэропорта г. Владивостока в установленном порядке закреплены на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием (далее – ФГУП) «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» как единым балансодержателем аэродромов федерального значения.
В связи с тем, что материально-техническая база, необходимая для эксплуатации указанного имущества, непосредственно у ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» отсутствует, наиболее обоснованным и эффективным способом распоряжения этим имуществом является передача его в аренду существующему оператору аэропорта.
В настоящее время единственным оператором аэропорта г. Владивостока, осуществляющим все основные виды аэропортовой деятельности, является ОАО «Международный аэропорт Владивосток», что позволяет сделать вывод об отсутствии конкурентной среды в данном аэропорту и невозможности привлечения иных лиц к осуществлению операторской деятельности с федеральным имуществом, находящимся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
Кроме того, передаваемое федеральное имущество и имущество ОАО «Международный аэропорт Владивосток», используемое для операторской деятельности, участвуют в едином и непрерывном производственном цикле.
Учитывая изложенное, в соответствии с установленным Федеральным законом «О защите конкуренции» порядком решением Правительства федеральное имущество аэропорта г. Владивостока, находящееся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)», передаётся без проведения торгов в аренду на срок до 49 лет ОАО «Международный аэропорт Владивосток» для осуществления аэропортовой деятельности.
Реализация проекта распоряжения не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.
</text>
</document>