<document><title>О распределении субсидий в 2013 году на предоставление учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1503-р. В федеральном бюджете на 2013 год предусмотрены средства на эти цели в размере 1,5 млрд рублей. По данным Минобрнауки России, в 2012 году воспользовались ипотечным кредитом 2697 молодых учителей. В результате реализации положений распоряжения улучшить свои жилищные условия смогут до 10 тыс. молодых учителей.
Справка
100Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением распределяются субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита.
Субсидия предоставляется на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с субсидированием в полном объёме первоначального взноса, но не более 20% от суммы, ипотечного кредита, предоставленного молодым, в возрасте до 35 лет, учителям государственных образовательных учреждений субъектов Российской Федерации и муниципальных образовательных учреждений, реализующих образовательные программы общего образования.
Расчёт размеров субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации произведён в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1177.
В соответствии с указанными Правилами субсидии распределяются бюджетам 73 субъектов Российской Федерации, которые подтвердили наличие региональных программ специального ипотечного кредитования молодых учителей до 35 лет с уровнем процентной ставки не более 8,5% годовых.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2012 года №616-р на указанные цели на 2012 год из федерального бюджета бюджетам 80 субъектов Российской Федерации предоставлялись субсидии в размере 1,5 млрд рублей.
В 2012 году было заключено 51 соглашение с субъектами Российской Федерации на общую сумму 1 051 824,7 тыс. рублей. Неизрасходованный остаток средств федерального бюджета составил 448 175,3 тыс. рублей.
В федеральном бюджете на 2013 год предусмотрены средства на эти цели в размере 1,5 млрд рублей.
По данным Минобрнауки России, в 2012 году воспользовались ипотечным кредитом 2697 молодых учителей.
В результате реализации положений распоряжения улучшить свои жилищные условия смогут до 10 тыс. молодых учителей.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.
</text>
</document>