<document><title>Об утверждении состава Совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1504-р


Документ разработан во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 года №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации».
Согласно распоряжению председателем Совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации утверждается пресс-секретарь Председателя Правительства Российской Федерации – заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации Н.А.Тимакова. В состав Совета включаются представители Минкомсвязи России, Роспечати, образовательных учреждений высшего профессионального образования, общественных организаций и средств массовой информации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 августа 2013 г.  № 1504-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемый состав Совета по присуждению премий 
Правительства Российской Федерации в области средств массовой 
информации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  № 1504-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Совета по присуждению премий Правительства 
Российской Федерации в области средств массовой информации 
 
 
Тимакова Н.А. - пресс-секретарь Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
(председатель Совета) 
 
Волин А.К. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
(заместитель председателя Совета) 
 
Вартанова Е.Л. - декан факультета журналистики 
федерального государственного 
бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Московский 
государственный университет 
имени  М.В.Ломоносова" 
 
Гатов В.В. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью 
"Инновационный центр "Новые 
медиатехнологии" (по согласованию) 
 
Григорьев В.В. - заместитель руководителя Роспечати 
 
2 
 
Зелинская Е.К. - вице-президент Общероссийской 
общественной организации работников 
средств массовой информации 
"МедиаСоюз" (по согласованию) 
 
Игнатенко В.Н. - президент Всемирной ассоциации русской 
прессы (по согласованию) 
 
Качкаева А.Г. - декан факультета медиакоммуникаций 
федерального государственного 
автономного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Национальный 
исследовательский университет "Высшая 
школа экономики" 
 
Клейменов К.А. - заместитель генерального директора - 
руководитель дирекции информационных 
программ открытого акционерного 
общества "Первый канал"  
(по согласованию) 
 
Ларина Е.Г. - директор Департамента государственной 
политики в области средств массовой 
информации Минкомсвязи России  
 
Лошак В.Г. - директор по стратегии закрытого 
акционерного общества "Коммерсантъ. 
Издательский дом" (по согласованию) 
 
Лысенко А.Г. - президент Международной общественной 
организации "Международная академия 
телевидения и радио" (по согласованию) 
 
Романченко А.Ю. - президент Фонда содействия развитию 
радиовещания "Академия Радио"  
(по согласованию) 
 
Сагалаев Э.М. - президент Национальной ассоциации 
телерадиовещателей (по согласованию) 
 
Сеславинский М.В. - руководитель Роспечати 
 
3 
 
Сунгоркин В.Н. - генеральный директор закрытого 
акционерного общества "Издательский 
дом "Комсомольская правда" 
(по согласованию) 
 
Часовская Е.В. - начальник отдела печатных изданий и 
полиграфии Департамента 
государственной политики в области 
средств массовой информации 
Минкомсвязи России 
(ответственный секретарь) 
 
Шумаков С.Л. - директор филиала федерального 
государственного унитарного 
предприятия "Всероссийская 
государственная телевизионная 
и радиовещательная компания" 
"Государственная телевизионная 
и радиовещательная компания "Культура" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>