<document><title>Об утверждении состава Совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1504-р
Справка
97Kb
Документ разработан во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 года №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации».
Согласно распоряжению председателем Совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации утверждается пресс-секретарь Председателя Правительства Российской Федерации – заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации Н.А.Тимакова. В состав Совета включаются представители Минкомсвязи России, Роспечати, образовательных учреждений высшего профессионального образования, общественных организаций и средств массовой информации.
</text>
</document>