<document><title>Об утверждении плана реализации в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной программы Российской Федерации «Развитие судостроения на 2013–2030 годы»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1507-р
Справка
78Kb
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1507-р в действующей редакции
Документ разработан Минпромторгом России.
Государственная программа Российской Федерации «Развитие судостроения на 2013–2030 годы» утверждена Правительством Российской Федерации 24 декабря 2012 года.
Реализация государственной программы осуществляется в соответствии с планом, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период и содержащим перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий государственной программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов.
Распоряжение создаст основу для эффективного мониторинга и контроля реализации мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие судостроения на 2013–2030 годы».
</text>
</document>