<document><title>Об утверждении плана реализации в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной программы Российской Федерации «Развитие судостроения на 2013–2030 годы»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1507-р


Распоряжение от 26 августа 2013 года №1507-р в действующей редакции
Документ разработан Минпромторгом России.
Государственная программа Российской Федерации «Развитие судостроения на 2013–2030 годы» утверждена Правительством Российской Федерации 24 декабря 2012 года.
Реализация государственной программы осуществляется в соответствии с планом, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период и содержащим перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий государственной программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов.
Распоряжение создаст основу для эффективного мониторинга и контроля реализации мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие судостроения на 2013–2030 годы».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 августа 2013 г.  № 1507-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Утвердить план реализации в 2013 году и в плановый период 
2014 и 2015 годов государственной программы Российской Федерации 
"Развитие судостроения на 2013 - 2030 годы". 
2. Минпромторгу России разместить утвержденный план реализации 
в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной 
программы Российской Федерации "Развитие судостроения  
на 2013 - 2030 годы" на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>