<document><title>Об утверждении нового Положения о Всероссийской службе медицины катастроф</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №734. Реализация положений подписанного документа позволит обеспечить координацию органов исполнительной власти и организаций с целью повышения оперативности и качества оказания пострадавшим медицинской помощи при чрезвычайных ситуациях.
Справка
114Kb
Документ внесён Минздравом России в целях реализации Федерального закона от 21 ноября 2011 года №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
Постановлением утверждается новое Положение о Всероссийской службе медицины катастроф, в котором задачи и полномочия Службы приведены в соответствие с положениями Федерального закона №323-ФЗ, а также установлено, что:
- руководство Службой осуществляет Министр здравоохранения Российской Федерации, который в том числе вправе принимать решение о медицинской эвакуации пострадавших при чрезвычайных ситуациях;
- при недостаточности сил и средств на муниципальном и (или) региональном уровнях для ликвидации медико-санитарных последствий чрезвычайной ситуации на соответствующей территории могут быть привлечены силы и средства федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций, функционально объединённых в Службу, по согласованию с соответствующими органами исполнительной власти и организациями;
- по решению руководителя Службы для ликвидации медико-санитарных последствий чрезвычайной ситуации с учётом её масштаба, степени потенциальной опасности, медико-санитарных последствий могут привлекаться все находящиеся в зоне чрезвычайной ситуации силы и средства Службы независимо от их уровня;
- организация и оказание медицинской помощи при чрезвычайных ситуациях, в том числе медицинская эвакуация, осуществляются Службой в порядке, установленном Минздравом России;
- финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с реализацией проекта, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в установленном порядке на обеспечение выполнения функций получателя бюджетных средств, а также на предоставление субсидий в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Постановлением предусматривается признание утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 28 февраля 1996 года №195 «Вопросы Всероссийской службы медицины катастроф».
Реализация положений подписанного документа позволит обеспечить координацию органов исполнительной власти и организаций с целью повышения оперативности и качества оказания пострадавшим медицинской помощи при чрезвычайных ситуациях.
</text>
</document>