<document><title>О Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №735
Справка
116Kb
Документ внесён заместителем Председателя Правительства Российской Федерации – руководителем Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько в соответствии с решением Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева, озвученным на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 31 июля 2013 года.
В целях расширения полномочий межведомственного координационного органа в сфере развития и повышения уровня использования информационных технологий в государственном управлении Правительственная комиссия по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления, образованная постановлением Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2010 года №60, преобразуется в Правительственную комиссию по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.
Создаваемая Правительственная комиссия наделяется дополнительными полномочиями, позволяющими вносить в Правительство Российской Федерации проекты актов по вопросам, отнесённым к её компетенции.
На создаваемую Правительственную комиссию дополнительно возлагаются следующие задачи координации деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по вопросам:
- повышения открытости деятельности органов государственной власти и получения обратной связи от граждан и организаций;
- обеспечения конкурентоспособности российской экономики и улучшения условий ведения предпринимательской деятельности на основе применения информационных технологий;
- повышения качества образования, оказания медицинской помощи, социальной защиты населения, содействия развитию культуры и средств массовой информации на основе информационных технологий.
Постановление рассмотрено и одобрено на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.
</text>
</document>