<document><title>О внесении изменений в акты Правительства по вопросу осуществления временного технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №737.Изменения вносятся в целях создания возможности для заявителей осуществлять временное технологическое присоединение своих энергопринимающих устройств, в том числе с использованием автономных источников питания. Предлагаемое решение позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения сроков технологического присоединения к электрическим сетям.


Постановление от 26 августа 2013 года №737 в действующей редакции
Документ разработан Минэнерго России во исполнение пунктов 4 и 7 Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Постановлением вносятся изменения в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям и в Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861, а также в Основные положения функционирования розничных рынков электрической энергии и в Правила полного и (или) частичного ограничения режима потребления электрической энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 года №442. Изменения вносятся в целях создания возможности для заявителей осуществлять временное технологическое присоединение своих энергопринимающих устройств, в том числе с использованием автономных источников питания.
Кроме того, документом сокращается срок осуществления технологического присоединения заявителей к электрическим сетям в случае, когда не требуется сооружение сетевой инфраструктуры (при наличии технической возможности), за исключением работ по строительству объектов электросетевого хозяйства от существующих объектов до присоединяемых энергопринимающих устройств и (или) объектов электроэнергетики.
Предлагаемое решение позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения сроков технологического присоединения к электрическим сетям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 августа 2013 г.  №  737   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросу осуществления временного 
технологического присоединения к электрическим сетям 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросу осуществления 
временного технологического присоединения к электрическим сетям. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  №  737 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросу осуществления временного технологического 
присоединения к электрическим сетям 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от  27 декабря 2004 г. № 861 "Об  утверждении Правил 
недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической 
энергии и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к 
услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и 
оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам 
администратора торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и 
Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, 
ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; 2009, № 8, ст. 979; № 17, ст. 2088; № 41, 
ст. 4771; 2010, № 40, ст. 5086; 2011, № 10, ст. 1406; 2012, № 4, ст. 504; 
№ 23, ст. 3008; № 41, ст. 5636; № 49, ст. 6858; № 52, ст. 7525; 2013, №  33, 
ст. 4392): 
а) в пункте 32 Правил недискриминационного доступа к услугам по 
передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных 
указанным постановлением: 
после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания: 
"Договор после завершения процедуры временного 
технологического присоединения заключается на период 
электроснабжения энергопринимающих устройств по временной схеме 
электроснабжения и  может быть изменен или расторгнут по основаниям, 
предусмотренным законодательством Российской Федерации."; 
2 
 
абзац четвертый дополнить словами ", за исключением случая 
расторжения договора, заключенного на  период применения временной 
схемы электроснабжения"; 
б) в Правилах технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным 
лицам, к электрическим сетям, утвержденных указанным постановлением: 
пункт 2 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Технологическое присоединение энергопринимающих устройств 
осуществляется с применением временной или постоянной схемы 
электроснабжения. 
Под временной схемой электроснабжения понимается такая схема 
электроснабжения энергопринимающих устройств потребителя 
электрической энергии, осуществившего технологическое присоединение 
энергопринимающих устройств, которая применяется в результате 
исполнения договора об осуществлении временного технологического 
присоединения, заключаемого на период осуществления мероприятий по 
технологическому присоединению энергопринимающих устройств с 
применением постоянной схемы электроснабжения, либо в результате 
исполнения договора об осуществлении временного технологического 
присоединения передвижных энергопринимающих устройств с 
максимальной мощностью до 150 кВт включительно. 
Под постоянной схемой электроснабжения понимается схема 
электроснабжения энергопринимающих устройств потребителя 
электрической энергии, осуществившего технологическое присоединение 
энергопринимающих устройств, которая применяется в результате 
исполнения договора."; 
в абзаце первом пункта 12 слова "свыше 100 кВт" заменить словами 
"свыше 150 кВт"; 
пункт 13 изложить в следующей редакции: 
"13. В заявке, направляемой заявителем в целях временного 
технологического присоединения, предусмотренного разделом VII 
настоящих Правил, указывается: 
сведения, предусмотренные подпунктами "а" - "в" пункта 9 
настоящих Правил; 
запрашиваемая максимальная мощность присоединяемых 
энергопринимающих устройств; 
характер нагрузки; 
3 
 
срок электроснабжения энергопринимающих устройств по 
временной схеме электроснабжения (для заявителей, энергопринимающие 
устройства которых являются передвижными и имеют максимальную 
мощность до 150 кВт включительно). 
К заявке прилагаются документы, указанные в подпунктах "г" и "д" 
пункта 10 настоящих Правил, а также информация о реквизитах договора. 
Информация о реквизитах договора не предоставляется заявителями, 
энергопринимающие устройства которых являются передвижными и 
имеют максимальную мощность до 150 кВт включительно. 
Для целей настоящих Правил под передвижными объектами 
понимаются энергопринимающие устройства, предназначенные для 
эксплуатации с периодическим перемещением и установкой на 
территориях различных административно-территориальных единиц."; 
абзац первый пункта 15 дополнить словами ", а также уведомляет о 
возможности временного технологического присоединения, 
предусмотренного разделом VII настоящих Правил. В целях временного 
технологического присоединения сетевая организация направляет 
заявителю для подписания заполненный и подписанный ею проект 
договора об осуществлении временного технологического присоединения 
в двух экземплярах и технические условия как неотъемлемое приложение 
к такому договору в течение 10 рабочих дней со дня получения заявки"; 
подпункт "б" пункта 16 изложить в следующей редакции: 
"б) срок осуществления мероприятий по технологическому 
присоединению, который исчисляется со дня заключения договора и не 
может превышать: 
в случаях осуществления технологического присоединения к 
электрическим сетям классом напряжения до 20 кВ включительно, при 
этом расстояние от существующих электрических сетей необходимого 
класса напряжения до границ участка, на котором расположены 
присоединяемые энергопринимающие устройства, составляет не более 
300 метров в городах и поселках городского типа и не более 500 метров в 
сельской местности и от сетевой организации не требуется выполнение 
работ по строительству (реконструкции) объектов электросетевого 
хозяйства, включенных (подлежащих включению) в инвестиционные 
программы сетевых организаций (в том числе смежных сетевых 
организаций), и (или) объектов по производству электрической энергии, за 
исключением работ по строительству объектов электросетевого хозяйства 
4 
 
от существующих объектов электросетевого хозяйства до присоединяемых 
энергопринимающих устройств и (или) объектов электроэнергетики: 
15 рабочих дней (если в заявке не указан более продолжительный 
срок) для осуществления мероприятий по технологическому 
присоединению, отнесенных к обязанностям сетевой организации, - при 
временном технологическом присоединении; 
4 месяца - для заявителей, максимальная мощность 
энергопринимающих устройств которых составляет до 670  кВт 
включительно; 
1 год - для заявителей, максимальная мощность энергопринимающих 
устройств которых составляет свыше 670 кВт; 
в иных случаях: 
15 рабочих дней (если в заявке не указан более продолжительный 
срок) - при временном технологическом присоединении заявителей, 
энергопринимающие устройства которых являются передвижными и 
имеют максимальную мощность до 150 кВт включительно, если 
расстояние от энергопринимающего устройства заявителя до 
существующих электрических сетей необходимого класса напряжения 
составляет не более 300 метров; 
6 месяцев - для заявителей, указанных в пунктах 121,  14  и  34 
настоящих Правил, если технологическое присоединение осуществляется к 
электрическим сетям, уровень напряжения которых составляет до 20 кВ 
включительно, и если расстояние от существующих электрических сетей 
необходимого класса напряжения до  границ участка заявителя, на котором 
расположены присоединяемые энергопринимающие устройства, 
составляет не более 300 метров в городах и поселках городского типа и не 
более 500 метров в сельской местности; 
1 год - для заявителей, максимальная мощность энергопринимающих 
устройств которых составляет менее 670 кВт, если более короткие сроки 
не предусмотрены инвестиционной программой соответствующей сетевой 
организации или соглашением сторон; 
2 года - для заявителей, максимальная мощность 
энергопринимающих устройств которых составляет не менее 670 кВт, если 
иные сроки (но не более 4 лет) не предусмотрены инвестиционной 
программой соответствующей сетевой организации или соглашением 
сторон;"; 
пункт 19 после абзаца первого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
5 
 
"Если в заявке было предусмотрено поэтапное введение в 
эксплуатацию энергопринимающих устройств, реализация всех 
мероприятий, определенных  подпунктами "б" - "е" пункта 18 настоящих 
Правил, а также составление документов, предусмотренных настоящим 
пунктом, осуществляется применительно к каждому из этапов. 
По завершении всех этапов стороны составляют документы, 
предусмотренные настоящим пунктом, применительно к исполнению 
всего объема мероприятий по технологическому присоединению, 
обязательства по осуществлению которых установлены договором."; 
пункт 20 после слов "представляет системному оператору 
информацию" дополнить словами "с разбивкой по центрам питания"; 
подпункт "е" пункта 25 изложить в следующей редакции: 
"е) требования по установке автономного резервного источника 
питания в случаях присоединения энергопринимающих устройств по 
первой категории надежности электроснабжения, внезапный перерыв 
снабжения электрической энергией которых может повлечь угрозу жизни 
и здоровью людей, экологической безопасности либо безопасности 
государства, а также в случае временного технологического 
присоединения, если для его осуществления необходима установка таких 
источников в соответствии с пунктом 53 настоящих Правил."; 
в абзаце втором пункта 26 слова "свыше 100 кВт" заменить словами 
"свыше 150 кВт"; 
дополнить разделом VII следующего содержания: 
"VII. Особенности временного технологического присоединения 
50. Временным технологическим присоединением является 
технологическое присоединение энергопринимающих устройств по 
третьей категории надежности электроснабжения на уровне напряжения 
ниже 35 кВ, осуществляемое на ограниченный период времени для 
обеспечения электроснабжения энергопринимающих устройств. 
Временное технологическое присоединение, а также заключение и 
исполнение договоров об осуществлении временного технологического 
присоединения, на основании которых оно производится, осуществляется 
в соответствии с предусмотренным настоящими Правилами общим 
порядком технологического присоединения с учетом особенностей, 
установленных в настоящем разделе. 
51. Для осуществления временного технологического присоединения 
необходимо одновременное соблюдение следующих условий: 
а) наличие у заявителя заключенного с сетевой организацией 
договора (за исключением случаев, когда энергопринимающие устройства 
6 
 
являются передвижными и имеют максимальную мощность до 150 кВт 
включительно); 
б) временное технологическое присоединение осуществляется для 
электроснабжения энергопринимающих устройств по третьей категории 
надежности электроснабжения.  
52. Не допускается обеспечение электроснабжения введенных 
в  эксплуатацию объектов капитального строительства с использованием 
энергопринимающих устройств, присоединенных по временной схеме 
электроснабжения для обеспечения работ по строительству, 
реконструкции или капитальному ремонту объектов капитального 
строительства. 
53. При временном технологическом присоединении заявителем 
самостоятельно обеспечивается проведение мероприятий по возведению 
новых объектов электросетевого хозяйства от существующих объектов 
электросетевого хозяйства сетевой организации до присоединяемых 
энергопринимающих устройств. При этом сетевая организация обязана 
обеспечить техническую подготовку соответствующих объектов 
электросетевого хозяйства для временного технологического 
присоединения. 
Распределение между заявителем и сетевой организацией 
обязательств по выполнению мероприятий по временному 
технологическому присоединению, а также установление границ 
балансовой принадлежности и эксплуатационной ответственности 
осуществляются с учетом требований, установленных настоящим пунктом. 
В случае если при временном технологическом присоединении не 
могут быть соблюдены критерии наличия технической возможности 
технологического присоединения, предусмотренные пунктом 28 
настоящих Правил, сетевая организация в технических условиях указывает 
объем максимальной мощности объектов электросетевого хозяйства, 
возможный к использованию заявителем, и объем мощности, который 
может быть обеспечен в том числе с использованием автономных 
источников питания для обеспечения присоединяемых 
энергопринимающих устройств недостающим объемом мощности на 
период электроснабжения по временной схеме электроснабжения. 
Заявителям, которые указаны в пункте 121 настоящих Правил 
и  максимальная мощность энергопринимающих устройств которых 
составляет до 150 кВт включительно, сетевая организация (по желанию 
таких заявителей) в течение 15 дней со дня заключения договора об 
7 
 
осуществлении временного  технологического присоединения 
предоставляет соответствующие автономные источники питания до 
окончания срока электроснабжения по временной схеме 
электроснабжения. 
Заявитель компенсирует сетевой организации расходы, связанные с 
предоставлением автономного резервного источника питания, а также 
самостоятельно несет расходы по его эксплуатации. 
В случае если заявителем принимается решение об 
электроснабжении своих энергопринимающих устройств с использованием 
автономных источников питания, предоставленных не сетевой 
организацией, то сетевая организация аннулирует соответствующую 
заявку, поданную в целях временного технологического присоединения, в 
порядке, предусмотренном пунктом 15 настоящих Правил. 
54. Электроснабжение энергопринимающих устройств, 
технологическое присоединение которых осуществлено по временной 
схеме электроснабжения, осуществляется: 
а) до наступления срока технологического присоединения с 
применением постоянной схемы электроснабжения, установленного 
договором. Если в соответствии с договором мероприятия по 
технологическому присоединению реализуются поэтапно, 
энергоснабжение энергопринимающих устройств по временной схеме 
электроснабжения осуществляется до завершения того из этапов, на 
котором будет обеспечена возможность электроснабжения таких 
энергопринимающих устройств с применением постоянной схемы 
электроснабжения на объем максимальной мощности, указанный в заявке, 
направляемой заявителем в целях временного технологического 
присоединения; 
б) в случаях, когда энергопринимающие устройства являются 
передвижными и имеют максимальную мощность до 150 кВт 
включительно, - на срок до 12 месяцев.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 4 мая 
2012 г. № 442 "О  функционировании розничных рынков электрической 
энергии, полном и (или) частичном ограничении режима потребления 
электрической энергии" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 23, ст. 3008): 
а) абзац первый пункта 45 Основных положений функционирования 
розничных рынков электрической энергии, утвержденных указанным 
постановлением, после слов "считается заключенным на неопределенный 
8 
 
срок" дополнить словами "(за исключением случаев, когда указанный 
договор заключен на период электроснабжения энергопринимающих 
устройств по временной схеме электроснабжения, предусмотренной 
Правилами технологического присоединения энергопринимающих 
устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861)"; 
б) абзац второй пункта 10 Правил полного и (или) частичного 
ограничения режима потребления электрической энергии, утвержденных 
указанным постановлением, после слов "кроме указанного 
в  подпункте "ж" пункта 2 настоящих Правил" дополнить словами 
", а  также кроме случаев прекращения обязательств сторон по договорам 
энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической энергии 
(мощности)), заключенным на период электроснабжения 
энергопринимающих устройств по временной схеме электроснабжения, 
предусмотренной Правилами технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным 
лицам, к электрическим сетям, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>