<document><title>О внесении изменений в акты Правительства по вопросу осуществления временного технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №737.Изменения вносятся в целях создания возможности для заявителей осуществлять временное технологическое присоединение своих энергопринимающих устройств, в том числе с использованием автономных источников питания. Предлагаемое решение позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения сроков технологического присоединения к электрическим сетям.
Справка
138Kb
Постановление от 26 августа 2013 года №737 в действующей редакции
Документ разработан Минэнерго России во исполнение пунктов 4 и 7 Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Постановлением вносятся изменения в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям и в Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861, а также в Основные положения функционирования розничных рынков электрической энергии и в Правила полного и (или) частичного ограничения режима потребления электрической энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 года №442. Изменения вносятся в целях создания возможности для заявителей осуществлять временное технологическое присоединение своих энергопринимающих устройств, в том числе с использованием автономных источников питания.
Кроме того, документом сокращается срок осуществления технологического присоединения заявителей к электрическим сетям в случае, когда не требуется сооружение сетевой инфраструктуры (при наличии технической возможности), за исключением работ по строительству объектов электросетевого хозяйства от существующих объектов до присоединяемых энергопринимающих устройств и (или) объектов электроэнергетики.
Предлагаемое решение позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения сроков технологического присоединения к электрическим сетям.
</text>
</document>