<document><title>Об изменениях в распределении субсидий в 2013 году на поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1499-р
Справка
108Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 12 марта 2013 года №328-р утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства.
Указанное распределение субсидий было подготовлено из расчёта удельного веса количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных на территории субъекта Российской Федерации, в общем количестве субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных в Российской Федерации.
По итогам рассмотрения конкурсных заявок субъектов Российской Федерации на софинансирование государственной поддержки малого и среднего предпринимательства Минэкономразвития России подготовлены изменения в ранее принятое распределение субсидий.
Победителями признано 647 конкурсных заявок от 82 субъектов Российской Федерации на общую сумму более 18 млрд рублей.
В результате перераспределения, в частности, сократится объём субсидий для городов Москва и Санкт-Петербург (более чем на 698 млн и 644 млн рублей соответственно) и увеличится объём субсидий для Республики Татарстан и Республики Мордовия (более чем на 568 млн и 425 млн рублей соответственно).
Реализация положений распоряжения будет способствовать увеличению капитализации региональных программ поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, что в свою очередь позволит расширить круг субъектов малого и среднего предпринимательства, которым будет оказана финансовая поддержка.
Подписанный документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.
</text>
</document>