<document><title>Дмитрий Медведев посетил Центр персонализации документов Московской типографии Гознака</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>

29 августа 2013
29 августа 2013
29 августа 2013
29 августа 2013
29 августа 2013
29 августа 2013
29 августа 2013
Посещение Центра персонализации документов Московской типографии Гознака
Дмитрий Медведев вместе с заместителем Председателя Правительства – руководителем Аппарата Правительства Сергеем Приходько и руководителем Федеральной миграционной службы Константином Ромодановским осмотрел участок персонализации биометрических загранпаспортов. Пройдя вдоль всего конвейера, премьер понаблюдал за тем, как в пустой бланк заносится та или иная информация, как записываются данные на электронный носитель и как происходит лазерное гравирование фотографии.
О Центре персонализации документов Московской типографии Гознака
Главе Правительства показали и участок персонализации электронных полисов обязательного медицинского страхования и универсальных карт.
В ходе посещения центра руководитель ФМС Константин Ромодановский сообщил премьеру, что выпуск электронных карт, которые заменят паспорта, начнётся с 1 января 2016 года. По его словам, обращение общегражданских паспортов в бумажном виде планируется прекратить в 2030 году. С 2016 по 2025 год параллельно будут иметь хождение два документа – электронный и бумажный.
Посещение Центра персонализации документов Московской типографии Гознака
На электронной карте помимо фотографии и персональных данных с именем, фамилией и отчеством на специальный чип будет вшита информация с адресом. На карте будут указаны ИНН, СНИЛС (страховой номер гражданина в системе обязательного пенсионного страхования), электронная, цифровая подпись, а также будет оставлено место для отпечатков пальцев, которые, возможно, уже в будущем будут вноситься на карту.
Карту, как ожидается, будут выдавать россиянам с первых лет жизни, но фотографии на ней будут появляться по достижении совершеннолетия. Гарантийный срок карты – 10 лет.
Федеральное государственное унитарное предприятие «Гознак» является подведомственным предприятием Минфина России и работает по таким направлениям деятельности, как бумажное производство, полиграфическое производство, монетно-орденское производство, разработка систем контроля документов и банкнот в обращении, услуги по обработке и хранению информации, а также оказание информационных услуг и электронных сервисов.
В целях реализации указа Президента РФ от 29 декабря 2012 года №1709 на ФГУП «Гознак» внедрены технологии, позволяющие обеспечить изготовление и персонализацию заграничного паспорта гражданина Российской Федерации, содержащего на электронном носителе информации дополнительные биометрические персональные данные владельца (дактилоскопическая информация). Кроме того, в 2012 году здесь был налажен выпуск заграничных паспортов нового поколения с использованием микросхемы отечественного производства.
В 2011–2012 годах на базе Московской типографии ФГУП «Гознак» создан и введён в действие Многофункциональный центр персонализации документов, обеспечивающий в настоящее время выпуск полисов обязательного медицинского страхования нового образца, а также универсальных электронных карт. На текущий момент ФГУП «Гознак» обеспечено изготовление и персонализация более 55 млн полисов ОМС, в том числе более 2,5 млн полисов в виде пластиковой карты с электронным носителем информации, а также около 85 тыс. универсальных электронных карт.
В 2012 году спектр направлений деятельности ФГУП «Гознак» расширен за счёт услуг по обработке и хранению информации, а также оказания информационных услуг и электронных сервисов.
В настоящее время на инфраструктуре Гознака размещён центр обработки данных Фонда социального страхования, завершаются работы по размещению резервного центра обработки данных Фонда обязательного медицинского страхования.
</text>
</document>