<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в реконструкцию Научного центра здоровья детей РАМН</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2013 года №750
Справка
211Kb
Постановление Правительства Российской Федерации «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 13 декабря 2010 года №1015» внесено Минздравом России.
В постановление Правительства Российской Федерации от 13 декабря 2010 года №1015 «Об осуществлении бюджетных инвестиций в проектирование и реконструкцию консультативно-диагностического центра со строительством клиники высоких технологий Учреждения Российской академии медицинских наук Научный центр здоровья детей РАМН» вносятся изменения, утоняющие общий (предельный) объём бюджетных инвестиций за счёт средств федерального бюджета на выполнение работ по объекту.
Реализация положений подписанного документа позволит своевременно обеспечить ввод в эксплуатацию консультативно-диагностического центра и клиники высоких технологий Научного центра здоровья детей РАМН и повысить доступность для детей специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи.
</text>
</document>