<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления в 2011 - 2013 годах субсидий на модернизацию региональных систем общего образования</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 февраля 2013 года №119. В частности, устанавливается, что средняя заработная плата педагогических работников общеобразовательных учреждений в субъекте Российской Федерации будет сравниваться со средней заработной платой в субъекте Российской Федерации, по данным Федеральной службы государственной статистики за аналогичные периоды (ранее – с прошлым годом).
 

Постановление разработано в целях обеспечения реализации положений Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Документом вносятся изменения в Правила предоставления в 2011–2013 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем общего образования, утверждённыеПостановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2011 г. №436.
Постановлением устанавливается, что:
На модернизацию региональных систем общего образования предусмотрены из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субсидии в 2013 году в размере 40 млрд рублей. Принятие постановления не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 14 февраля 2013 г. №119  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила предоставления 
в 2011 - 2013 годах субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем общего образования


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила предоставления в 2011 - 2013 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем общего образования, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2011 г. № 436 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 23, ст. 3324; 2012, № 1, ст. 205; № 49, ст. 6875).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 14 февраля 2013 г. № 119






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в Правила предоставления в 2011 - 2013 годах
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на модернизацию региональных 
систем общего образования


1. В подпункте »д» пункта 2, подпунктах «а», «в» и «г» пункта 3 слово «учителей» заменить словами  «педагогических работников».
2. В пункте 32 слова «5-летний период» заменить словами «8-летний период».
3. В пункте 8:
а) в подпункте »а»:
абзац первый изложить в следующей редакции:
«а) соотношение средней заработной платы педагогических работников общеобразовательных учреждений в субъекте Российской Федерации и средней заработной платы в субъекте Российской Федерации, по данным Федеральной службы государственной статистики.»;
в абзаце втором слово «учителей» заменить словами «педагогических работников»;
б) в подпунктах »в» и «г» слово «учителей» заменить словами «педагогических работников».


____________



</text>
</document>