<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления в 2011 - 2013 годах субсидий на модернизацию региональных систем общего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 февраля 2013 года №119. В частности, устанавливается, что средняя заработная плата педагогических работников общеобразовательных учреждений в субъекте Российской Федерации будет сравниваться со средней заработной платой в субъекте Российской Федерации, по данным Федеральной службы государственной статистики за аналогичные периоды (ранее – с прошлым годом).
Справка 
35Kb
Постановление разработано в целях обеспечения реализации положений Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Документом вносятся изменения в Правила предоставления в 2011–2013 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем общего образования, утверждённыеПостановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2011 г. №436.
Постановлением устанавливается, что:
На модернизацию региональных систем общего образования предусмотрены из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субсидии в 2013 году в размере 40 млрд рублей. Принятие постановления не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>