<document><title>Об определении полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере госзакупок</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №728
Справка
177Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пункта 2 плана мероприятий по реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», утверждённого поручением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года.
В соответствии с планом мероприятий Правительству Российской Федерации необходимо определить федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные на осуществление функций по регулированию и контролю в сфере закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Постановлением предусматривается наделение Минэкономразвития России функциями по регулированию контрактной системы в сфере закупок.
ФАС России и Рособоронзаказ определяются федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными на осуществление контроля в сфере закупок, а также на согласование и применение закрытых способов определения поставщиков.
Реализация постановления позволит обеспечить своевременную реализацию плана мероприятий и вступление в силу Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» с 1 января 2014 года.
</text>
</document>