<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства по вопросам проведения конкурентного отбора мощности на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2013 года №743
Справка
188Kb
Документ подготовлен Минэнерго России в соответствии с решением Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики.
Документ подготовлен в целях уточнения порядка торговли мощностью и ценообразования на оптовом рынке электрической энергии и мощности.
Вносятся изменения в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172. Переносятся на 2014 год сроки проведения конкурентного отбора мощности с периодом поставки мощности, наступающим через четыре года после проведения этого конкурентного отбора, и проведение в 2013 году очередного конкурентного отбора мощности на 2014 год.
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами 3 сентября 2015 года
Совершенствуется порядок проведения конкурентного отбора мощности, включая уточнение порядка определения зон (групп зон) свободного перетока и порядка определения объёма мощности, фактически поставляемого на оптовый рынок.
Уточняется порядок отнесения генерирующих объектов к поставляющим мощность в вынужденном режиме, а также принципы формирования обязательств по покупке мощности организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью и покупателями, заявившими перед проведением конкурентного отбора мощности плановый объём своего пикового потребления.
Также вносятся изменения в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178 (уточнятся принципы ценообразования в отношении генерирующих объектов, поставляющих мощность в вынужденном режиме).
</text>
</document>