<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства по вопросам проведения конкурентного отбора мощности на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2013 года №743
Справка
188Kb
Документ подготовлен Минэнерго России в соответствии с решением Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики.
Документ подготовлен в целях уточнения порядка торговли мощностью и ценообразования на оптовом рынке электрической энергии и мощности.
Вносятся изменения в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172. Переносятся на 2014 год сроки проведения конкурентного отбора мощности с периодом поставки мощности, наступающим через четыре года после проведения этого конкурентного отбора, и проведение в 2013 году очередного конкурентного отбора мощности на 2014 год.
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами 3 сентября 2015 года
Совершенствуется порядок проведения конкурентного отбора мощности, включая уточнение порядка определения зон (групп зон) свободного перетока и порядка определения объёма мощности, фактически поставляемого на оптовый рынок.
Уточняется порядок отнесения генерирующих объектов к поставляющим мощность в вынужденном режиме, а также принципы формирования обязательств по покупке мощности организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью и покупателями, заявившими перед проведением конкурентного отбора мощности плановый объём своего пикового потребления.
Также вносятся изменения в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178 (уточнятся принципы ценообразования в отношении генерирующих объектов, поставляющих мощность в вынужденном режиме). 2136928 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 августа 2013 г.  №  743   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам 
проведения конкурентного отбора мощности на 2014 год 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам проведения 
конкурентного отбора мощности на 2014 год. 
2. При проведении конкурентного отбора мощности на 2014 год и 
формировании его результатов: 
а) определить значения коэффициентов резервирования в зонах 
свободного перетока второй ценовой зоны оптового рынка путем 
увеличения соответствующих значений, определенных для конкурентного 
отбора мощности на 2013 год, на 8 процентов; 
б) внести в 3-дневный срок с даты вступления в силу нормативных 
правовых актов, содержащих сведения, обязательные для опубликования 
при подготовке проведения конкурентного отбора мощности, 
соответствующие изменения в информацию, опубликованную перед 
проведением конкурентного отбора мощности; 
в) исключить из состава информации, публикуемой перед 
проведением конкурентного отбора мощности, требования к техническим 
параметрам генерирующего оборудования в Единой энергетической 
системе России в целом и в зонах свободного перетока, из перечня 
информации, указываемой поставщиком в ценовой заявке, - технические 
характеристики и параметры генерирующего объекта; 
 2136928 
2 
г) не учитывать технические характеристики и параметры 
генерирующих объектов при проведении конкурентного отбора мощности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 743 
 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 августа 2013 г.  №  743 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам проведения 
конкурентного отбора мощности на 2014 год 
 
 
1. В Правилах оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 
№ 42, ст. 5919; 2012, № 4, ст. 504, 505; № 20, ст. 2539; № 23, ст. 3008; 
№ 28, ст. 3906; 2013, № 1, ст. 68; № 6, ст. 565; № 8, ст. 825; № 22, ст. 2817; 
№ 23, ст. 2909): 
а) в абзаце пятом пункта 2 слова "и (или) исключительного" 
исключить; 
б) в абзаце втором пункта 31 слова "до 1 января 2013 г." заменить 
словами "до 1 января 2015 г."; 
в) в пункте 43: 
в абзаце третьем слова "на 2014 год и каждый следующий 
календарный год" заменить словами "на 2014 и 2015 годы"; 
после абзаца третьего дополнить абзацами следующего содержания: 
"На 2016 год и последующие годы предельный объем поставки 
мощности по результатам аттестации определяется на основании 
аттестации по результатам тестирования генерирующего оборудования, 
проведенного в порядке, установленном договором о присоединении  
 
2 
743 
к торговой системе оптового рынка, не более чем за 5 лет до начала 
соответствующего года. В отсутствие результатов тестирования 
генерирующего оборудования, проведенного не более чем за 5 лет до 
начала года поставки мощности, предельный объем поставки мощности по 
результатам аттестации для данного генерирующего оборудования в 
соответствующем году равен нулю.  
Для генерирующего объекта, в состав которого входит 
генерирующее оборудование, с даты выпуска которого до начала года 
поставки мощности прошло более 55 лет, предельный объем поставки 
мощности по результатам аттестации определяется на основании 
аттестации по результатам тестирования, проведенного в порядке, 
установленном договором о присоединении к торговой системе оптового 
рынка, не ранее 1 января года, предшествующего году поставки мощности. 
В отсутствие результатов тестирования, проведенного в указанные для 
соответствующих генерирующих объектов сроки, предельный объем 
поставки мощности по результатам аттестации для данного 
генерирующего оборудования равен нулю."; 
г) в пункте 100: 
в предложении первом абзаца второго цифры "2013" заменить 
цифрами "2015"; 
абзац пятый заменить текстом следующего содержания: 
"До 15 сентября 2013 г. проводится долгосрочный конкурентный 
отбор мощности с началом периода поставки мощности по его результатам 
с 1 января 2014 г. 
До 15 сентября 2014 г. проводятся долгосрочные конкурентные 
отборы мощности с началом периодов поставки мощности по их 
результатам с 1 января 2015 г., 1 января 2016 г., 1 января 2017 г. и 1 января 
2018 г."; 
д) в пункте 103: 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"субъекты оптового рынка, имеющие в соответствии с настоящими 
Правилами право на участие в конкурентном отборе мощности и 
занимающие доминирующее положение, не позднее 15 календарных дней 
после опубликования федеральным антимонопольным органом 
соответствующего перечня субъектов оптового рынка в порядке, 
установленном правилами осуществления антимонопольного 
регулирования и контроля в электроэнергетике, направляют  
 
3 
743 
в федеральный антимонопольный орган ходатайство об определении 
условий участия субъекта оптового рынка в конкурентном отборе 
мощности;"; 
абзац шестой изложить в следующей редакции: 
"федеральный антимонопольный орган может установить в течение 
30 календарных дней с момента поступления ходатайства условия или 
ограничения участия поставщиков мощности (группы лиц), занимающих 
доминирующее положение на оптовом рынке в пределах одной зоны 
свободного перетока, в конкурентном отборе мощности, в том числе по 
указанию одинаковых цен в заявках, подаваемых на конкурентный отбор 
мощности, по указанию цен в ценовой заявке поставщика не выше цены, 
рассчитанной в соответствии с методикой проверки соответствия ценовых 
заявок на продажу мощности требованию экономической обоснованности, 
утверждаемой федеральным антимонопольным органом по согласованию с 
федеральным органом исполнительной власти в области регулирования 
тарифов и федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке и реализации государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере топливно-
энергетического комплекса;"; 
е) в пункте 104: 
абзац первый после слова "определяет" дополнить словами 
"(при проведении конкурентных отборов мощности на 2015 год и 
последующие годы - по согласованию с федеральным органом 
исполнительной власти в области регулирования тарифов и федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
и реализации государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса)"; 
в абзаце третьем слова "и (или) исключительное" исключить; 
ж) в абзаце первом пункта 105 цифры "2013" заменить цифрами 
"2015"; 
з) абзац первый пункта 106 изложить в следующей редакции: 
"106. Системный оператор не позднее чем за 45 дней до окончания 
срока подачи ценовых заявок на конкурентный отбор мощности (в том 
числе на корректировочный конкурентный отбор мощности) публикует на 
своем официальном сайте в сети Интернет следующую информацию:"; 
 
 
 
4 
743 
и) в пункте 108: 
после абзаца восьмого дополнить абзацем следующего содержания: 
"дату выпуска генерирующего оборудования, входящего в состав 
генерирующего объекта, определяемую в соответствии с положениями 
договора о присоединении к торговой системе оптового рынка;"; 
после абзаца десятого дополнить абзацем следующего содержания: 
"В отношении генерирующих объектов, для которых поставка 
мощности по договору о предоставлении мощности производится по 
окончании их модернизации и дата начала поставки мощности по 
указанному договору наступает в году, в отношении которого проводится 
конкурентный отбор мощности, в заявке на поставку мощности объем 
мощности, предлагаемый к поставке, указывается для каждого месяца 
периода с 1 января до начала месяца, в котором наступает 
предусмотренная договором о предоставлении мощности дата начала 
поставки мощности."; 
абзац двенадцатый изложить в следующей редакции: 
"В случае если для зоны свободного перетока не была установлена 
необходимость применения предельного размера цены на мощность при 
проведении конкурентного отбора мощности, участник оптового рынка 
(группа лиц в пределах одной зоны свободного перетока), владеющий на 
праве собственности или на ином законном основании расположенными в 
этой зоне свободного перетока генерирующими объектами, доля 
установленной мощности которых в совокупной величине установленной 
мощности всех генерирующих объектов, расположенных в этой зоне 
свободного перетока (далее - доля мощности поставщика (его группы лиц) 
в зоне свободного перетока), превышает 15 процентов, если зона 
свободного перетока относится к первой ценовой зоне оптового рынка, и 
10 процентов, если зона свободного перетока относится ко второй ценовой 
зоне оптового рынка, подает для участия в конкурентном отборе мощности 
ценопринимающие заявки в отношении части указанных генерирующих 
объектов. Ценопринимающие заявки должны быть поданы таким 
поставщиком в отношении генерирующих объектов, суммарный объем 
установленной мощности которых составляет не менее объема мощности, 
соответствующего доле совокупной величины установленной мощности 
всех генерирующих объектов, расположенных в этой зоне свободного 
перетока, равной разности доли мощности поставщика (его группы лиц)  
 
 
5 
743 
в зоне свободного перетока и доли, равной 15 процентам в первой ценовой 
зоне оптового рынка и 10 процентам во второй ценовой зоне оптового 
рынка."; 
абзац четырнадцатый изложить в следующей редакции: 
"Для продажи мощности генерирующих объектов, отнесенных 
на 1 января 2010 г. и (или) на 1 января 2008 г. к группам точек поставки, 
в отношении которых торговля электрической энергией либо 
электрической энергией и мощностью осуществлялась участником 
оптового рынка, в отношении которого в перечень генерирующих 
объектов, определяемый распоряжением Правительства Российской 
Федерации для заключения договоров о предоставлении мощности, был 
включен генерирующий объект, для которого действует договор о 
предоставлении мощности и предельный объем поставки мощности 
которого равен нулю в течение 12 месяцев начиная с установленной в 
договоре о предоставлении мощности даты начала поставки мощности, в 
период до даты начала фактической поставки мощности по договору о 
предоставлении мощности заявки на конкурентный отбор мощности 
подаются в соответствии с требованиями договора о присоединении к 
торговой системе оптового рынка."; 
к)  абзац четвертый пункта 110 признать утратившим силу; 
л) в пункте 111: 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"максимальная цена из цен, указанных в ценовых заявках, которые 
поданы на конкурентный отбор мощности в этой зоне свободного перетока 
и содержат цены ниже, чем максимальная цена в поданных на 
конкурентный отбор мощности в этой зоне свободного перетока заявках, 
которые содержат наименьшие цены и в отношении которых совокупный 
объем мощности составляет долю объема мощности, указанного в 
поданных на конкурентный отбор мощности в этой зоне свободного 
перетока заявках, равную 85 процентам в первой ценовой зоне оптового 
рынка и 90 процентам во второй ценовой зоне оптового рынка;"; 
абзац восьмой дополнить словами ", при условии, что 
соответствующим поставщиком (группой лиц) заявки на конкурентный 
отбор мощности подавались не в соответствии с условием федерального 
антимонопольного органа, предусматривающим указание одинаковых цен 
в отношении всех генерирующих объектов в заявках на конкурентный 
отбор мощности"; 
 
6 
743 
после абзаца восьмого дополнить абзацем следующего содержания: 
"цене, указанной в ценовой заявке, - для генерирующего объекта, 
отобранного по итогам конкурентного отбора мощности, в отношении 
которого в ценовой заявке была указана цена, превышающая цену, 
определенную в абзаце третьем настоящего пункта при условии, что 
соответствующим поставщиком (группой лиц) заявки на конкурентный 
отбор мощности подавались в соответствии с условием федерального 
антимонопольного органа, предусматривающим указание одинаковых цен 
в отношении всех генерирующих объектов в заявках на конкурентный 
отбор мощности;"; 
м) в пункте 114: 
в предложении первом абзаца четвертого слово "также" исключить; 
абзацы пятый и шестой изложить в следующей редакции: 
"К генерирующим объектам, мощность которых поставляется в 
вынужденном режиме, может быть отнесен генерирующий объект, в 
отношении которого выставлено требование уполномоченного органа о 
приостановлении вывода из эксплуатации в соответствии с Правилами 
вывода объектов электроэнергетики в ремонт и из эксплуатации. При этом 
поставка мощности в вынужденном режиме осуществляется в течение 
периода, на который приостановлен вывод соответствующего 
генерирующего объекта из эксплуатации, при условии, что мощность этого 
генерирующего объекта не поставляется в течение указанного периода по 
результатам конкурентного отбора мощности. Продажа мощности такого 
генерирующего объекта по окончании указанного периода осуществляется 
по решению Правительства Российской Федерации либо по итогам 
конкурентного отбора мощности. 
Если по решению Правительства Российской Федерации на 
основании предложений Правительственной комиссии по вопросам 
развития электроэнергетики генерирующий объект был признан 
поставляющим мощность в вынужденном режиме либо мощность данного 
генерирующего объекта отобрана по итогам конкурентного отбора 
мощности, поставщик обязан обеспечить функционирование 
генерирующего объекта в соответствии с требованиями, предъявляемыми 
к генерирующим объектам, мощность которых поставляется на оптовом 
рынке, в течение срока поставки мощности в вынужденном режиме, 
определенного Правительством Российской Федерации, либо срока,  
 
7 
743 
на который мощность была отобрана по итогам конкурентного отбора 
мощности."; 
н) абзац двенадцатый пункта 122 дополнить словами 
", скорректированного на отношение значений коэффициента сезонности, 
рассчитанных для декабря и для соответствующего месяца текущего года"; 
о)  предложение первое абзаца первого пункта 165 дополнить 
словами ", умноженный на отношение значений коэффициента сезонности, 
рассчитанных для декабря и для соответствующего месяца текущего года"; 
п) в разделе I приложения № 1 к указанным Правилам: 
в абзаце первом слова "Республика Карелия," исключить; 
в абзаце третьем слова "Мурманская область," и "Тюменская 
область," исключить; 
абзац пятый после слов "Ставропольского края," дополнить словами 
"Республика Карелия, Мурманская область, Тюменская область,". 
2. В пункте 45 Основ ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 
"О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 4, ст. 504; 2013, № 26, ст. 3337; № 31, ст. 4234): 
а) предложение первое абзаца третьего дополнить словами "на 
основании информации, полученной от совета рынка"; 
б) после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Цена на мощность для генерирующих объектов, в отношении 
которых были указаны наиболее высокие цены в ценовых заявках на 
конкурентный отбор мощности, при условии, что соответствующим 
поставщиком (группой лиц) заявки на конкурентный отбор мощности 
подавались не в соответствии с условием федерального антимонопольного 
органа по указанию одинаковых цен в отношении всех генерирующих 
объектов в заявках на конкурентный отбор мощности, устанавливается 
Федеральной службой по тарифам на основании информации, полученной от 
системного оператора, равной минимальной цене из цены, указанной в 
соответствующей ценовой заявке, и цены, определенной с учетом 
прогнозной прибыли от продажи электрической энергии, вырабатываемой 
с использованием генерирующего объекта."; 
 
 
8 
743 
в) после абзаца пятого дополнить абзацем следующего содержания: 
"В отношении генерирующих объектов, введенных в эксплуатацию 
после 2007 года, для которых не установлены подлежащие индексации 
регулируемые цены (тарифы) на электрическую энергию и мощность, 
регулируемая цена (тариф) на мощность, оплачиваемая по регулируемым 
договорам, устанавливается на уровне цены (тарифа) на мощность, 
определенной по итогам конкурентного отбора мощности, а с 2013 года 
индексируется в соответствии с изменением индекса цен производителей 
на год поставки мощности, определяемого и публикуемого Министерством 
экономического развития Российской Федерации. В отношении указанных 
генерирующих объектов регулируемая цена (тариф) на электрическую 
энергию, поставляемую по регулируемым договорам, если цена (тариф) 
устанавливается впервые, рассчитывается в соответствии с определяемым 
Федеральной службой по тарифам порядком, на основании которого 
рассчитывается цена (тариф) на электрическую энергию, поставляемую в 
условиях поставки мощности в вынужденном режиме, а в последующем -  
с применением формул индексации регулируемых цен (тарифов) на 
электрическую энергию (мощность). Данное положение не применяется, 
если в отношении генерирующего объекта для участия в конкурентном 
отборе мощности была подана и отобрана ценовая заявка на продажу 
мощности, содержащая цену, отнесенную в соответствии с Правилами 
оптового рынка электрической энергии и мощности к наиболее высоким 
ценам."; 
г) абзац седьмой признать утратившим силу. 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации от 4 мая 
2012 г. № 442 "О функционировании розничных рынков электрической 
энергии, полном и (или) частичном ограничении режима потребления 
электрической энергии" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 1, ст. 68): 
а) в подпункте  "и" пункта  2 слова "с 1 января 2013 г." заменить 
словами "с 1 января 2015 г.", слова "не позднее 1 августа 2012 г." заменить 
словами "не позднее 1 декабря 2014 г."; 
б) в Основных положениях функционирования розничных рынков 
электрической энергии, утвержденных указанным постановлением:  
в пункте 2: 
в абзаце седьмом слова "начиная с 1 января 2013 г." 
и "либо иное юридическое лицо, обладающее правом продажи  
 

</text>
</document>