<document><title>Об уполномоченных органах Российской Федерации по осуществлению государственного контроля за соблюдением требований техрегламента Таможенного союза «О безопасности пищевой продукции»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2013 года №745. Устанавливается, что государственный контроль (надзор) за соблюдением требований Технического регламента осуществляется Роспотребнадзором, Россельхознадзором и Росалкогольрегулированием в пределах их компетенции в рамках соответствующих видов надзора и иными уполномоченными федеральными органами исполнительной власти в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального государственного ветеринарного надзора, а также уполномоченными на осуществление регионального ветеринарного надзора органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Справка
92Kb
Документ внесён Роспотребнадзором в соответствии с Решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года №880 «О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности пищевой продукции"». Технический регламент принят в целях защиты жизни и здоровья человека, предупреждения действий, вводящих в заблуждение потребителей, и защиты окружающей среды и вступил в силу с 1 июля 2013 года. Стороны, принявшие Технический регламент, должны определить органы, ответственные за осуществление государственного контроля (надзора) за соблюдением требований Технического регламента.
Подписанным постановлением устанавливается, что государственный контроль (надзор) за соблюдением требований Технического регламента осуществляется Роспотребнадзором, Россельхознадзором и Росалкогольрегулированием в пределах их компетенции в рамках соответствующих видов надзора и иными уполномоченными федеральными органами исполнительной власти в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального государственного ветеринарного надзора, а также уполномоченными на осуществление регионального ветеринарного надзора органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Указанные полномочия реализуются в пределах установленной предельной численности работников центральных аппаратов и их территориальных органов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете указанным органам на руководство и управление в сфере установленных функций.
В целях повышения эффективности осуществления контрольных (надзорных) полномочий, а также недопущения обращения на территории Российской Федерации пищевой продукции, не соответствующей требованиям Технического регламента, предусматривается обмен информацией между указанными органами.
Реализация постановления позволит выполнить обязательства, принятые Российской Федерацией в рамках Соглашения о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации, в области контроля (надзора) за выполнением требований, установленных Техническим регламентом.
</text>
</document>