<document><title>Об уполномоченных органах Российской Федерации по осуществлению государственного контроля за соблюдением требований техрегламента Таможенного союза «О безопасности пищевой продукции»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2013 года №745. Устанавливается, что государственный контроль (надзор) за соблюдением требований Технического регламента осуществляется Роспотребнадзором, Россельхознадзором и Росалкогольрегулированием в пределах их компетенции в рамках соответствующих видов надзора и иными уполномоченными федеральными органами исполнительной власти в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального государственного ветеринарного надзора, а также уполномоченными на осуществление регионального ветеринарного надзора органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.


Документ внесён Роспотребнадзором в соответствии с Решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года №880 «О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности пищевой продукции"». Технический регламент принят в целях защиты жизни и здоровья человека, предупреждения действий, вводящих в заблуждение потребителей, и защиты окружающей среды и вступил в силу с 1 июля 2013 года. Стороны, принявшие Технический регламент, должны определить органы, ответственные за осуществление государственного контроля (надзора) за соблюдением требований Технического регламента.
Подписанным постановлением устанавливается, что государственный контроль (надзор) за соблюдением требований Технического регламента осуществляется Роспотребнадзором, Россельхознадзором и Росалкогольрегулированием в пределах их компетенции в рамках соответствующих видов надзора и иными уполномоченными федеральными органами исполнительной власти в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального государственного ветеринарного надзора, а также уполномоченными на осуществление регионального ветеринарного надзора органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Указанные полномочия реализуются в пределах установленной предельной численности работников центральных аппаратов и их территориальных органов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете указанным органам на руководство и управление в сфере установленных функций.
В целях повышения эффективности осуществления контрольных (надзорных) полномочий, а также недопущения обращения на территории Российской Федерации пищевой продукции, не соответствующей требованиям Технического регламента, предусматривается обмен информацией между указанными органами.
Реализация постановления позволит выполнить обязательства, принятые Российской Федерацией в рамках Соглашения о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации, в области контроля (надзора) за выполнением требований, установленных Техническим регламентом. 2136415 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 августа 2013 г.  №  745   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об уполномоченных органах Российской Федерации 
по осуществлению государственного контроля (надзора)  
за соблюдением требований технического регламента  
Таможенного союза "О безопасности пищевой продукции" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что государственный контроль (надзор)  
за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза 
"О безопасности пищевой продукции" осуществляется: 
Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека и иными уполномоченными на осуществление 
федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора 
федеральными органами исполнительной власти в пределах своей 
компетенции в рамках федерального государственного санитарно-
эпидемиологического надзора; 
Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека в рамках федерального государственного надзора 
в области защиты прав потребителей; 
Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору 
и иными уполномоченными на осуществление государственного 
ветеринарного надзора федеральными органами исполнительной власти и 
уполномоченными на осуществление регионального ветеринарного 
надзора органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в пределах своей компетенции в рамках соответственно 
 2136415 
2 
государственного ветеринарного надзора и регионального 
государственного ветеринарного надзора; 
Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка  
в пределах своей компетенции в рамках государственного контроля 
(надзора) в области производства и оборота алкогольной продукции  
в части соблюдения обязательных требований, установленных 
техническим регламентом к алкогольной продукции. 
2. Реализация полномочий по обеспечению государственного 
контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента 
Таможенного союза "О безопасности пищевой продукции", 
предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления, осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников их центральных аппаратов и территориальных органов, а 
также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным органам  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
3. Установить, что уполномоченные органы Российской Федерации, 
указанные в пункте 1 настоящего постановления, при осуществлении 
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований 
технического регламента Таможенного союза "О безопасности пищевой 
продукции" взаимодействуют по вопросам обмена информацией в целях 
повышения эффективности осуществления контрольных (надзорных) 
полномочий, а также недопущения обращения на территории Российской 
Федерации продукции, не соответствующей требованиям технического 
регламента Таможенного союза "О безопасности пищевой продукции". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>