<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2013 году субсидий на возмещение части затрат, связанных с оказанием поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2013 года №742
Справка
153Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат, связанных с оказанием поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов (далее – Правила).
Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"» предусмотрено выделение в 2013 году субсидий на возмещение затрат, связанных с оказанием поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов – в размере 11,8 млрд рублей.
Правилами предусматривается, что средства на возмещение части затрат предоставляются по ставкам, которые определяются органом, уполномоченным высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации:
- сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением крестьянских (фермерских) хозяйств и граждан, ведущих личное подсобное хозяйство) по ставке на 1 т произведённых свиней на убой (в живом весе);
- сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство) по ставке на 1 т произведённой птицы на убой (в живом весе);
- сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением крестьянских (фермерских) хозяйств и граждан, ведущих личное подсобное хозяйство) по ставке на 1 десяток яиц.
При этом устанавливается, что средства предоставляются сельскохозяйственным товаропроизводителям в случае подтверждения удорожания приобретённых кормов.
Правилами также устанавливается, что в случае если субъектом Российской Федерации был привлечён бюджетный кредит для возмещения части затрат, связанных с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, субсидии могут предоставляться на его погашение в пределах лимитов, определённых в соответствии с Правилами.
По оценке Минсельхоза России, предусматриваемый Правилами механизм распределения субсидий направлен на стимулирование сельскохозяйственных товаропроизводителей, занимающихся производством свинины и яиц, развитие производства данных видов продукции на промышленной основе, что позволит повысить уровень защиты животных от заразных болезней.
Субсидии, предусматриваемые сельскохозяйственным товаропроизводителям, занимающимся производством мяса птицы, выделяются также крестьянским (фермерским) хозяйствам в связи с тем, что в данном секторе сосредоточена значительная часть производства мяса птицы водоплавающих видов.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения, заключаемого между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации.
Реализация постановления не повлечёт выделения дополнительных средств федерального бюджета.
Эффективность использования субсидии оценивается Минсельхозом России на основании достижения следующего показателя результативности предоставления субсидий: недопущение снижения объёмов производства свиней и птицы на убой (в живом весе) и производства яиц по отношению к соответствующему периоду предыдущего года.
</text>
</document>