<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2013 году субсидий на возмещение части затрат, связанных с оказанием поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2013 года №742


Документ подготовлен Минсельхозом России.
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат, связанных с оказанием поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов (далее – Правила).
Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"» предусмотрено выделение в 2013 году субсидий на возмещение затрат, связанных с оказанием поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов – в размере 11,8 млрд рублей.
Правилами предусматривается, что средства на возмещение части затрат предоставляются по ставкам, которые определяются органом, уполномоченным высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации:
- сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением крестьянских (фермерских) хозяйств и граждан, ведущих личное подсобное хозяйство) по ставке на 1 т произведённых свиней на убой (в живом весе);
- сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство) по ставке на 1 т произведённой птицы на убой (в живом весе);
- сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением крестьянских (фермерских) хозяйств и граждан, ведущих личное подсобное хозяйство) по ставке на 1 десяток яиц.
При этом устанавливается, что средства предоставляются сельскохозяйственным товаропроизводителям в случае подтверждения удорожания приобретённых кормов.
Правилами также устанавливается, что в случае если субъектом Российской Федерации был привлечён бюджетный кредит для возмещения части затрат, связанных с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, субсидии могут предоставляться на его погашение в пределах лимитов, определённых в соответствии с Правилами.
По оценке Минсельхоза России, предусматриваемый Правилами механизм распределения субсидий направлен на стимулирование сельскохозяйственных товаропроизводителей, занимающихся производством свинины и яиц, развитие производства данных видов продукции на промышленной основе, что позволит повысить уровень защиты животных от заразных болезней.
Субсидии, предусматриваемые сельскохозяйственным товаропроизводителям, занимающимся производством мяса птицы, выделяются также крестьянским (фермерским) хозяйствам в связи с тем, что в данном секторе сосредоточена значительная часть производства мяса птицы водоплавающих видов.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения, заключаемого между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации.
Реализация постановления не повлечёт выделения дополнительных средств федерального бюджета.
Эффективность использования субсидии оценивается Минсельхозом России на основании достижения следующего показателя результативности предоставления субсидий: недопущение снижения объёмов производства свиней и птицы на убой (в живом весе) и производства яиц по отношению к соответствующему периоду предыдущего года. 2135838 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 августа 2013 г.  №  742   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2013 году 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на возмещение части затрат, связанных 
с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
осуществляющих производство свинины, мяса птицы  
и яиц, в связи с удорожанием  приобретенных кормов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат, связанных  
с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи 
с удорожанием приобретенных кормов. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 742 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 августа 2013 г.  №  742 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения в 2013 году  
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на возмещение части затрат, связанных 
с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц,  
в связи с удорожанием приобретенных кормов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и 
распределения в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат,  
связанных с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи  
с удорожанием приобретенных кормов (далее соответственно - 
сельскохозяйственные товаропроизводители, субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией 
региональных и (или) муниципальных программ развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия, реализуемых за счет средств бюджетов субъектов 
Российской Федерации и (или) местных бюджетов, предусматривающих 
поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей (далее  - 
региональные и (или) муниципальные программы). 
В случае если субъектом Российской Федерации был привлечен 
бюджетный кредит для возмещения в соответствии с настоящими 
Правилами части затрат, связанных с поддержкой сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, субсидии могут предоставляться также на 
погашение указанных бюджетных кредитов субъектов Российской 
Федерации в пределах лимитов, определенных в соответствии с 
настоящими Правилами. 
2 
742 
3. Средства на возмещение части затрат, связанных с поддержкой 
сельскохозяйственных товаропроизводителей, предоставляются по 
ставкам, определяемым органом, уполномоченным высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации (далее - уполномоченный орган), в пределах средств, 
предусмотренных субъектом Российской Федерации на эти цели. 
Указанные средства предоставляются сельскохозяйственным 
товаропроизводителям в случае подтверждения удорожания 
приобретенных кормов. 
4. Средства, указанные в пункте 3 настоящих Правил, 
предоставляются: 
а) сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением 
крестьянских (фермерских) хозяйств и граждан, ведущих личное 
подсобное хозяйство) по ставке из расчета на 1 тонну производства свиней 
на убой (в живом весе); 
б) сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство) по ставке из расчета на 
1 тонну производства птицы на убой (в живом весе); 
в) сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением 
крестьянских (фермерских) хозяйств и граждан, ведущих личное 
подсобное хозяйство) по ставке из расчета на 1 десяток яиц. 
5. Субсидия предоставляется бюджету субъекта Российской 
Федерации, отвечающего следующим требованиям: 
а) наличие на территории субъекта Российской Федерации 
сельскохозяйственных товаропроизводителей; 
б) наличие у сельскохозяйственных товаропроизводителей поголовья 
свиней, птицы мясного и яичного направления. 
6. Субсидия предоставляется на следующих условиях: 
а) наличие утвержденных региональной и (или) муниципальных 
программ;  
б) наличие утвержденных в бюджете субъекта Российской 
Федерации и (или) местном бюджете бюджетных ассигнований на 
исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федерации и 
(или) муниципальных образований, связанных с реализацией региональной 
и (или) муниципальных программ; 
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего порядок и условия предоставления из 
бюджета субъекта Российской Федерации средств на возмещение  
3 
742 
части затрат, связанных с поддержкой сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, включающего перечень документов, необходимых для 
получения указанных средств, и сроки их рассмотрения, которые не 
превышают 15 рабочих дней; 
г) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной и 
(или) муниципальными программами, иными нормативными правовыми 
актами субъекта Российской Федерации и (или) муниципальных 
образований, значениям показателей результативности предоставления 
субсидии, установленных соглашением о предоставлении субсидии  
(далее - соглашение), заключаемым между Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации. 
7. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации в 2013 году (Wi), определяется по формуле:  
Wi = Wsi + Wmpi + Wypi , 
где: 
Wsi  -  размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации в 2013 году на поддержку сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины; 
Wmpi  -  размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации в 2013 году на поддержку сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, осуществляющих производство мяса птицы; 
Wypi  -  размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации в 2013 году на поддержку сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, осуществляющих производство яиц. 
8. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации в 2013 году на поддержку сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины (Wsi), 
определяется по формуле: 
 
,
Q
Q
CWW
s
si
ssi  
где:  
W  -  размер субсидий на поддержку сельскохозяйственных 
товаропроизводителей в 2013 году; 
Сs  -  коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий  
4 
742 
на поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
осуществляющих производство свинины, на 2013 год исходя из доли 
бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели; 
Qsi  -  объем производства свиней на убой (в живом весе) 
сельскохозяйственными товаропроизводителями на территории  
i-го субъекта Российской Федерации, отвечающего требованиям  
и условиям, предусмотренным пунктами  5 и  6 настоящих Правил,  
за IV квартал 2012 г., рассчитанный по данным Федеральной службы 
государственной статистики; 
Qs  -  общий объем производства свиней на убой (в живом весе) 
сельскохозяйственными товаропроизводителями в субъектах Российской 
Федерации, отвечающих требованиям и условиям, предусмотренным 
пунктами 5 и 6 настоящих Правил, за IV квартал 2012 г., рассчитанный 
по данным Федеральной службы государственной статистики. 
9. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации в 2013 году на поддержку сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, осуществляющих производство мяса птицы (Wmpi), 
определяется по формуле: 
 
,
Q
Q
CWW
mp
mpi
mpmpi  
где:  
Сmp  -  коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации для определения размера  
субсидий на поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
осуществляющих производство мяса птицы, на 2013 год исходя из доли 
бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели; 
Qmpi  -  объем производства птицы на убой (в живом весе) 
сельскохозяйственными товаропроизводителями на территории  
i-го субъекта Российской Федерации, отвечающего требованиям  
и условиям, предусмотренным пунктами  5  и  6 настоящих Правил,  
за IV квартал 2012 г., рассчитанный по данным Федеральной службы 
государственной статистики; 
Qmp  -  общий объем производства птицы на убой (в живом весе) 
сельскохозяйственными товаропроизводителями в субъектах Российской 
Федерации, отвечающих требованиям и условиям, предусмотренным 
пунктами  5  и  6 настоящих Правил, за IV квартал 2012 г., рассчитанный 
по данным Федеральной службы государственной статистики. 
5 
742 
10. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации в 2013 году на поддержку сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, осуществляющих производство яиц (Wypi), 
определяется по формуле: 
 
yp
ypi
ypypi Q
Q
CWW , 
где:  
Сyp  -  коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на 
поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
осуществляющих производство яиц, на 2013 год исходя из доли 
бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели; 
Qypi  -  объем производства яиц сельскохозяйственными 
товаропроизводителями на территории i-го субъекта Российской 
Федерации, отвечающего требованиям и условиям, предусмотренным 
пунктами  5  и  6 настоящих Правил, за IV квартал 2012 г., рассчитанный 
по данным Федеральной службы государственной статистики; 
Qyp  -  общий объем производства яиц сельскохозяйственными 
товаропроизводителями в субъектах Российской Федерации, отвечающих 
требованиям и условиям, предусмотренным пунктами  5  и  6 настоящих 
Правил, за IV квартал 2012 г., рассчитанный по данным Федеральной 
службы государственной статистики. 
11. Распределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации утверждается Правительством Российской 
Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
федеральном бюджете на 2013 год, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству сельского хозяйства Российской Федерации 
на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
12. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации за счет субсидии (Yi) определяется по формуле: 
 
Yi = 0,9/РБОi, 
 
где: 
0,9 - средний уровень софинансирования расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации; 
6 
742 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на 2013 год, рассчитанный в соответствии с 
методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670. 
13. Уровень софинансирования расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации на 2013 год утверждается Министерством 
сельского хозяйства Российской Федерации. 
14. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации не может быть установлен выше 95 процентов и 
ниже 5 процентов расходного обязательства. 
15. Предоставление субсидий осуществляется на основании 
соглашения, форма которого утверждается Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации. 
16. В соглашении предусматривается: 
а) размер субсидии, условия ее предоставления; 
б) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджете субъекта Российской Федерации и (или) местных бюджетах на 
поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей по направлениям, 
указанным в пункте 4 настоящих Правил, с учетом установленного уровня 
софинансирования за счет средств федерального бюджета; 
в) целевое назначение субсидии; 
г) обязательство уполномоченного органа заключить соглашение с 
органами местного самоуправления в случае предоставления субсидии из 
бюджета субъекта Российской Федерации на софинансирование программ 
муниципальных образований, предусматривающих поддержку 
собственного производства свинины, мяса птицы и яиц в соответствии с 
пунктом 2 настоящих Правил; 
д) значения показателей результативности предоставления субсидии, 
предусмотренных пунктом 25 настоящих Правил; 
е) обязательство уполномоченного органа представлять отчеты в 
соответствии с подпунктами "б" - "г" пункта 17 настоящих Правил; 
ж) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
з) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
и) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
7 
742 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
к) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
л) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии. 
17. Уполномоченный орган представляет в Министерство сельского 
хозяйства Российской Федерации следующие документы: 
а) выписка из закона субъекта Российской Федерации о бюджете 
субъекта Российской Федерации и (или) из нормативных правовых актов 
муниципальных образований о местных бюджетах, подтверждающая 
наличие утвержденных в бюджете субъекта Российской Федерации и (или) 
местных бюджетах бюджетных ассигнований на исполнение указанных в 
пункте 2 настоящих Правил расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации и (или) муниципальных образований, в срок, устанавливаемый 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации; 
б) отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации и (или) 
местного бюджета, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, по форме и в срок, которые установлены 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации; 
в) отчет о достижении значений показателей результативности 
предоставления субсидии, предусмотренных соглашением, по форме и в 
срок, которые установлены Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации; 
г) отчет о финансово-экономическом состоянии 
сельскохозяйственных товаропроизводителей по форме и в срок, которые 
установлены Министерством сельского хозяйства Российской Федерации. 
18. В целях определения размера и срока перечисления средств в 
рамках субсидии уполномоченный орган представляет в Министерство 
сельского хозяйства Российской Федерации заявку  
о перечислении субсидии по форме и в срок, которые установлены 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации. 
Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации 
при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
8 
742 
19. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке в пределах лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных 
Министерству сельского хозяйства Российской Федерации, на счета 
территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации на основании 
заявок, предусмотренных пунктом 18 настоящих Правил. 
20. В случае если размер бюджетных ассигнований, 
предусмотренных бюджетом субъекта Российской Федерации на 
финансирование указанных в пункте 2 настоящих Правил расходных 
обязательств субъекта Российской Федерации, не позволяет обеспечить 
установленный для субъекта Российской Федерации уровень 
софинансирования из федерального бюджета, размер субсидии подлежит 
уменьшению в целях обеспечения соответствующего уровня 
софинансирования, а высвобождающиеся бюджетные ассигнования 
перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской 
Федерации, имеющих право на получение субсидии в соответствии с 
настоящими Правилами. 
21. В случае отсутствия в 2013 году у субъекта Российской 
Федерации потребности в субсидии неиспользованная субсидия на 
основании письменного обращения уполномоченного органа 
перераспределяется между бюджетами других субъектов Российской 
Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии с 
настоящими Правилами. 
22. Остаток субсидии, образовавшийся в соответствии с 
пунктами  20  и  21 настоящих Правил, перераспределяется на основании 
представленных уполномоченными органами в Министерство сельского 
хозяйства Российской Федерации письменных обращений об увеличении 
годового размера выделяемых субсидий пропорционально удельному весу 
дополнительной потребности субъекта Российской Федерации в субсидии 
в общем объеме дополнительной потребности субъектов Российской 
Федерации в субсидиях с учетом фактического освоения средств за 
отчетный период и установленного уровня софинансирования. 
Перераспределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
9 
742 
23. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации и (или) местных бюджетов, источником 
финансового обеспечения которых являются субсидии, в том числе их 
остатки, не использованные на 1 января 2014 г., осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
24. Не использованный на 1 января 2014 г. остаток субсидий 
подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, за которыми закреплены 
источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату 
остатков субсидий, в соответствии с законодательными и иными 
нормативными правовыми актами, включая требования, установленные 
Бюджетным кодексом Российской Федерации и федеральным законом о 
федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
25. Эффективность осуществления расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, оценивается Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации на основании достижения следующих показателей 
результативности предоставления субсидии в 2013 году: 
а) недопущение снижения объемов производства свиней на убой  
(в живом весе) по отношению к соответствующему периоду предыдущего 
года; 
б) недопущение снижения объемов производства птицы на убой  
(в живом весе) по отношению к соответствующему периоду предыдущего 
года; 
в) недопущение снижения объемов производства яиц по отношению 
к соответствующему периоду предыдущего года. 
26. Субсидия в случае ее нецелевого использования подлежит 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
27. Решение о приостановлении перечисления (сокращения объема) 
субсидии бюджету субъекта Российской Федерации не принимается в 
случае, если условия предоставления субсидий были не выполнены в силу 
обстоятельств непреодолимой силы. 

</text>
</document>