<document><title>О газификации регионов</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Совещание в ОАО «Газпром».
Накануне Дня работника нефтяной и газовой промышленности Дмитрий Медведев выступил на селекторном совещании в ОАО «Газпром», где поздравил сотрудников отрасли с наступающим праздником, провёл совещание о ходе работ по газификации регионов Российской Федерации, после чего наградил работников газовой отрасли государственными наградами Правительства Российской Федерации.
Выступление Дмитрия Медведева на селекторном совещании в ОАО «Газпром», посвящённом Дню работника нефтяной и газовой промышленности
Совещание о ходе работ по газификации регионов Российской Федерации
Награждение работников газовой отрасли государственными наградами Правительства Российской Федерации

Выступление Дмитрия Медведева на селекторном совещании в ОАО «Газпром», посвящённом Дню работника нефтяной и газовой промышленности
30 августа 2013 года
Выступление Дмитрия Медведева на селекторном совещании в ОАО «Газпром», посвящённом Дню работника нефтяной и газовой промышленности:
Добрый день, уважаемые коллеги, уважаемые друзья! Не скрою, мне очень приятно сегодня побывать у вас в преддверии Дня работника нефтяной и газовой промышленности. Я всех сердечно поздравляю с наступающим праздником! Поздравляю многотысячный коллектив «Газпрома», его дочерних предприятий. Желаю вам хорошего настроения, здоровья, здоровья вашим близким, ну и чтобы всё получалось, потому что работа сложная, но очень для страны важная.
Хотел бы отдельно вспомнить ветеранов – тех, кто стоял у истоков отрасли, самой компании. Они заложили фундамент современных успехов нашей газовой промышленности. Надеюсь, что их опыт, накопленный за десятилетия, и дальше будет служить интересам нашей страны и открытого акционерного общества «Газпром».
В этом зале я не могу не вспомнить, что часто бывал здесь в качестве председателя совета директоров, восемь лет практически. Я, конечно, понимаю, как напряжённо работает компания, каким упорным трудом достигаются результаты. Я продолжаю бывать на объектах компании – в январе мы посещали самое мощное в нашей стране Заполярное нефтегазоконденсатное месторождение на Ямале. Надеюсь, что и в дальнейшем такие серьёзные мероприятии будут проводиться, будут новые вводы месторождений, будут новые успехи. «Газпром» остаётся нашей крупнейшей компанией, одним из мировых газовых гигантов.
С главой ОАО «Газпром» Алексеем Миллером
Важно, что компания развивается динамично и сегодня, активно внедряет инновации, генерирующие спрос на высокотехнологичные разработки. Постоянно увеличивается потенциал добычи, причём мы обладаем действительно очень большими запасами, реализуются крупные, крупнейшие, я бы сказал, международные инфраструктурные проекты, такие как «Северный» и «Южный» потоки. Развиваются наши регионы, развиваются крупные регионы и региональные проекты, такие как трубопроводы Бованенково – Ухта, Сахалин – Хабаровск – Владивосток. В ближайшие годы впереди ещё целый ряд масштабных амбициозных проектов. Надеюсь, что вы и дальше будете также успешно трудиться.
Очень важно, что компания решает социальные вопросы на тех территориях, где ведётся добыча газа, занимается газификацией наших регионов. По окончании сегодняшнего селектора я проведу совещание с участием наших регионов, поговорим о газификации, потому что это тема, которая непосредственно влияет на жизнь и самочувствие наших людей. В любом случае все эти проекты должны быть продолжены.
И хотел бы ещё раз отметить: успехи компании – это успехи высококлассных специалистов, которых работает в «Газпроме» очень много, всего около 400 тыс. человек. Есть даже целые династии газовиков, и они трудятся на самых сложных участках нашей большой страны. Я уверен, что все задачи, которые стоят перед «Газпромом», будут реализованы. Ещё раз сердечно поздравляю всех с праздником! Желаю вам и вашим семьям хорошего настроения и здоровья! С праздником!
* * *
Совещание о ходе работ по газификации регионов Российской Федерации
Совещание о ходе работ по газификации регионов Российской Федерации
Стенограмма:
Д.Медведев: Прежде всего ещё раз хотел бы поздравить коллектив «Газпрома», а также всех работников нефтяной и газовой промышленности с наступающим профессиональным праздником! Отрасль для нашей страны важнейшая, и, что там скрывать, благодаря напряжённому труду работников отрасли, их профессионализму, ответственности у нас есть возможность занимать лидирующие позиции в глобальной энергетике и, самое главное, обеспечивать самих себя источниками энергии и решать крупные экономические задачи.
Д.Медведев: «Страна, которая обладает крупнейшими запасами природного газа, является его ведущим производителем, его ведущим экспортёром, не имеет права не использовать такое преимущество для собственного развития, прежде всего для повышения качества жизни людей, для того чтобы выравнивать условия развития, чтобы создавать нормальные, человеческие условия для жизни не только в крупных городах, не только в столицах, но и в глубинке».
Сегодня здесь, в «Газпроме», мы поговорим о газификации российских регионов. Работа эта ведётся уже больше 10 лет, но особенно активно началась с 2005 года и, конечно, по праву тогда получила статус национального проекта.Когда мы его начинали, исходили из простого соображения: та страна, которая обладает крупнейшими запасами природного газа, является его ведущим производителем, его ведущим экспортёром, не имеет права не использовать такое преимущество для собственного развития, прежде всего для повышения качества жизни людей, для того чтобы выравнивать условия развития, чтобы создавать нормальные, человеческие условия для жизни не только в крупных городах, не только в столицах, но и в глубинке.
141Kb
На начало этого года средний уровень газификации превысил 83%, из них почти 65% – это так называемый сетевой природный газ, около 18% – это сжиженные углеводородные газы. Причём отрадно, что за последние годы мы смогли довести показатель газификации сетевым газом в сельской местности до цифры более 50%, сейчас это 53%. Я помню, когда мы начинали, ситуация была существенно другой. Это явная позитивная составляющая, которая была достигнута за последние восемь лет.
Работа по газификации изначально строилась как зона совместной ответственности «Газпрома» и регионов. Мы договорились, тогда были подписаны соглашения, что компания отвечает за строительство межпоселковых газопроводов, а местные власти – за внутрипоселковые сети, подготовку к приёму газа в домах, котельные.
К совещанию о газификации регионов
Синхронизация этих работ всегда была важнейшим условием деятельности, и, собственно, всегда мы исходя из этого и судили о результатах работ. Где-то это было лучше, где-то по результатам года (это и раньше было, и по результатам 2012 года) администрации субъектов Российской Федерации свои обязательства выполнили не в полной мере. Мы об этом поговорим чуть позже. Это плохо, потому что это означает, что построенная инфраструктура простаивает, люди так и не дождались газа и наша промышленность и сельское хозяйство не получили дополнительного импульса для развития, а стало быть не получили необходимых инвестиций. Поэтому именно этой компоненте руководство регионов должно уделять самое существенное внимание, если мы хотим этот проект продолжить и довести до логического завершения.
Д.Медведев: «В этом году финансирование программы газификации со стороны «Газпрома» составляет почти 34 млрд рублей. Бо́льшая часть средств предназначена для создания газораспределительной инфраструктуры в наших территориях – 68 субъектов охвачено соответствующим проектом. Особое внимание мы уделяем не только провинции, но и Дальнему Востоку».
Решения по итогам совещания о газификации регионов
В этом году финансирование программы газификации со стороны «Газпрома» составляет почти 34 млрд рублей. Бо́льшая часть средств предназначена для создания газораспределительной инфраструктуры в наших территориях – 68 субъектов охвачено соответствующим проектом. Особое внимание мы уделяем не только провинции, но и Дальнему Востоку, там сейчас формируется новый крупный центр газодобычи, и, конечно, мы должны сделать всё, чтобы дальневосточники, потребители, наконец, свой газ получили. Особенно это важно в контексте сложностей, которые существуют в связи с аномальными паводками. В общем, всё это влияет и на будущую работу, поэтому надеюсь на то, что и затопленным районам будет оказано максимальное содействие там, где это, естественно, зависит от совместных усилий «Газпрома» и территорий, тем более что скоро начинается отопительный сезон, и мы просто обязаны сделать всё, чтобы люди были обеспечены теплом и светом, естественно, и в тех случаях, когда возможно, и газом тоже.
Наконец, ещё один аспект, на котором хотел бы остановиться, – это порядок и стоимость подключения объектов капитального строительства, потребителей к газораспределительным сетям. Здесь много вопросов, всегда есть какие-то нарекания – и с выдачей технических условий, и со стоимостью подключения. Конечно, пишут об этом и в Правительство, и в другие места, и в «Газпром» пишут, в общем, тема известная.
С текущего года, точнее, с 10 июня текущего года вступили в силу поправки в закон о газоснабжении, которые направлены на совершенствование порядка регулирования таких отношений. ФСТ было поручено подготовить проекты соответствующих подзаконных актов. В них нужно зафиксировать основные принципы взимания платы за технологическое присоединение, порядок расчёта этой платы. Сегодня Сергей Геннадьевич Новиков (руководитель ФСТ) нас проинформирует о том, как там дела. В любом случае работу эту необходимо завершать.
Всё, приступаем к обсуждению основной темы нашего сегодняшнего совещания по газификации регионов. Пожалуйста, сначала доклад по линии «Газпрома». Кирилл Геннадьевич Селезнёв, прошу вас.
К.Селезнёв (генеральный директор ОАО «Газпром межрегионгаз»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Газификация регионов Российской Федерации является одним из приоритетных направлений деятельности «Газпрома». Работа по ежегодным программам газификации ведётся с 2001 года.
В развитии газификации «Газпром» исходит из трёх основных приоритетов: это достижение максимального экономически оправданного уровня газификации территорий, это синхронное создание комплекса газопровод – потребитель для загрузки мощностей непосредственно с вводом объектов в эксплуатацию и третий приоритет – это развитие газификации, газоснабжения регионов Дальнего Востока и юга России.
Всего за 13 лет на эти цели было направлено около 223,7 млрд рублей, из которых только в период с 2005 по 2013 год – порядка 213,8 млрд рублей, и это без учёта средств, выделенных «Газпромом» на строительство газопроводов-отводов и газораспределительных станций. Для справки можно отметить, что на эти цели было выделено более 100 млрд рублей.
К.Селезнёв: «В текущем году более 300 населённых пунктов планируется подключить к новым сетям, порядка 39 тыс. квартир и домовладений и перевести на газ 162 котельные».
«Газпром» выполняет взятые на себя обязательства в полном объёме. Результаты нашей работы за последние восемь лет представлены на данном слайде. В рамках программы газификации «Газпром» также участвует в строительстве инфраструктурных объектов в городе Сочи. Так, в 2012 году были построены и введены в эксплуатацию газопровод к Адлерской станции и 13 распределительных газопроводов высокого и среднего давления общей протяжённостью порядка 94 км. С завершением строительства «Газпромом» ещё 29 газопроводов и выполнением обязательств администрации Краснодарского края по строительству сетей низкого давления на газ будет переведено 15 котельных, газифицировано более 13 тыс. домовладений и квартир.
В целях планирования газификации на среднесрочную перспективу были сформированы программы развития газоснабжения и газификации регионов на период 2012–2015 годов по 69 субъектам Российской Федерации. На основании предварительных итогов выполнения программ газификации в 2012 году и соблюдения дисциплины в вопросе оплаты поставленного газа в программе газификации на 2013 год были определены инвестиции в размере 33,9 млрд рублей. В текущем году более 300 населённых пунктов планируется подключить к новым сетям, порядка 39 тыс. квартир и домовладений и перевести на газ 162 котельные.
Между тем на сегодняшний день значительной проблемой реализации программы газификации является неполное выполнение или вообще невыполнение обязательств администрациями субъектов Российской Федерации. Из 40 регионов, в которых «Газпром» в прошлом году завершил строительство объектов газификации, только в 15 регионах обязательства администраций по подготовке потребителей были выполнены в полном объёме. Ещё в 11 регионах, представленных на данном слайде, обязательства выполняются с отставанием от планов-графиков синхронизации. В прошлом году по данной причине не смогло получить газ свыше 2,5 тыс. домовладений и более 30 котельных осталось невведёнными. По итогам 2012 года в 14 регионах обязательства со стороны администраций практически не выполнены. В связи с неисполнением этих обязательств в 2012 году не получило газ свыше 81,5 тыс. домовладений, оказалось невведёнными более 630 котельных.
На основании предварительных итогов реализации программы газификации в 2012 году в октябре прошлого года была проведена её корректировка. Объём инвестиций был сокращён с 37,6 млрд рублей до 33,756 млн рублей.
При формировании программы газификации на 2013 год также учитывались показатели подготовки потребителей. В настоящее время по итогам первого полугодия готовится корректировка программы газификации на 2013 год. Безусловно, корректировка программы на 2013 год и выделение средств на последующие годы напрямую зависит от исполнения администрациями регионов своих обязательств. На данном слайде представлены регионы с наибольшими долгами за поставленный природный газ и невыполнением обязательств по программе газификации в период с 2005 по 2012 годы.
Отдельно хотелось бы остановиться на проблематике просроченной задолженности конечных потребителей. За семь месяцев 2013 года этот показатель вырос на 22,9 млрд рублей и по состоянию на 1 августа достиг 105,9 млрд рублей. Хотелось бы обратить внимание, что задолженность организаций коммунального хозяйства составляет почти 30% от общего объёма задолженности, населения – порядка 43%. Только по этим двум категориям потребителей суммарный прирост задолженности составил 15,5 млрд рублей, что составляет 68% от общего прироста задолженности.
Помимо проблем неисполнения администрациями обязательств и задолженности за газ есть ещё ряд нерешённых вопросов, которые представлены на данном слайде. Здесь как раз-таки отражены определения принципов регулирования платы за технологическое присоединение в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации. Также хотелось бы отметить наличие проблематики по предоставлению льготной ставки по налогу на имущество по вновь построенным объектам газификации, поскольку в противном случае за счёт налога на имущество и амортизации превышение уровня тарифа может доходить до 100%. Мы с этой проблематикой с регионами работаем, но здесь тоже хотелось бы и со стороны Федеральной тарифной службы, и со стороны регионов, Правительства Российской Федерации попросить поддержки.
И отдельно хотелось бы остановиться на проблеме регистрации прав собственности на бесхозяйные газопроводы. На данном слайде достаточно наглядно представлены регионы с наибольшей протяжённостью бесхозяйных сетей. Доля у нас постоянно снижается, но остаётся достаточно высокой – порядка 11 тыс. 850 км.
Д.Медведев: Я думаю, если бы такой вопрос возник в Европе, он бы поставил большинство руководителей и представителей бизнеса в тупик. Бесхозяйный газопровод! Бесхозяйные дома есть, конечно, и там, потому что хозяин неизвестен или же утратил права на него, но бесхозяйные газопроводы – это вот наше явление абсолютно. Пожалуйста.
К.Селезнёв: Проблематика усугубляется тем, что затраты на их обслуживание не включаются в тариф, и фактически мы вынуждены остановить эксплуатацию данных объектов. По понятным причинам мы этого не делаем, мы обеспечиваем их обслуживание. Зачастую оно доходит до латания дыр и обслуживания именно в аварийных ситуациях. На наш взгляд, эта ситуация отрицательно сказывается на безопасности и экономической эффективности газораспределения. Общий объём средств, необходимых для выкупа этих сетей, с учётом затрат на их реконструкцию, по нашим оценкам, оценивается более чем в 20 млрд рублей. Здесь мы с регионами также работаем, и хотелось бы попросить у регионов более активно включаться в данную работу и попросить поддержки у Правительства, чтобы эту работу со стороны регионов стимулировать и оказать нам здесь тоже содействие. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. По вопросам, которые были обозначены в докладе нашего основного поставщика ООО «Газпром межрегионгаз», мы ещё пройдёмся. Обо всех проблемах, которые в конце были названы, я ещё тоже несколько слов скажу.
Сейчас предлагаю дать возможность высказаться некоторым нашим коллегам – руководителям регионов. Давайте начнём с Виктора Ивановича Назарова, который у нас в режиме видеоконференции подключён. Мы вас тоже с наступающим праздником поздравляем.
В.Назаров (губернатор Омской области): Спасибо. Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые коллеги! Присоединяюсь к поздравлению с наступающим праздником.
В.Назаров: По состоянию на 1 января в Омской области построен 6731 км газораспределительных газопроводов, из 32 муниципальных образований 27 обеспечено природным газом. Совместно с «Газпромом» утверждена и принята к исполнению программа развития газоснабжения и газификации Омской области, по которой дополнительно за 2012–2015 годы будет газифицировано ещё 2319 квартир и 44 котельные в 25 населённых пунктах.
Хотелось бы отметить, что по состоянию на 1 января в Омской области построен 6731 км газораспределительных газопроводов, из 32 муниципальных образований 27 обеспечено природным газом. В течение 2009–2011 годов на территории Омской области реализуется программа газификации «Газпрома». В указанный период объём инвестиций составил без малого 650 млн рублей. Для дальнейшего развития плодотворных отношений совместно с «Газпромом» утверждена и принята к исполнению программа развития газоснабжения и газификации Омской области, по которой дополнительно за 2012–2015 годы будет газифицировано ещё 2319 квартир и 44 котельные в 25 населённых пунктах. Также мы планируем поставить пилотный проект – автомобильную газонаполнительную компрессорную станцию.
Между Омской областью и ОАО «Газпром» подписана «дорожная карта» мероприятий по дальнейшему развитию системы газоснабжения на 2013–2018 годы, и, соответственно, уровень газификации будет повышен вдвое. При этом в целях рационального использования природного газа по Омской области рассматриваются варианты использования сжиженного природного газа для газификации удалённых от центральных газопроводов магистралей сёл и посёлков.
Хотелось бы отметить, что в целях дальнейшего расширения сотрудничества сегодня в рабочем режиме мы прорабатываем создание единого ГРО совместно с «Газпромом» и «Газпром межрегионгазом», который позволит объединить шесть разрозненных ГРО различных форм собственности для стабильного обслуживания, для стабильной поставки и применения единого тарифа по транспорту для населения. То есть работа с «Газпромом» и с «Межрегионгазом» идёт в полном объёме, есть чёткое понимание выстраивания взаимоотношений, план-графики синхронизации подписаны, задолженность практически сведена к нулю, потому что есть чёткое понимание, что взаимодействие должно быть обоюдным.
Хотелось бы отметить, что кроме вложений в газификацию «Газпром» и «Газпром межрегионгаз» ведут большую работу и в социальном плане. На сегодня на территории Омской области запланировано строительство за счёт «Газпрома» хоккейной академии, 10 спортивных площадок, двух ФОКов и бассейна для детей. Поэтому, пользуясь случаем, хотелось бы отметить эту социальную направленность, сказать большое спасибо Алексею Борисовичу (Миллеру), Кириллу Геннадьевичу (Селезнёву) за ту работу, которую мы сегодня вместе претворяем на территории Омской области. Спасибо большое за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь те, кто здесь у нас присутствует. Пожалуйста, Михаил Васильевич (обращаясь к М.Игнатьеву), как у вас там дела?
М.Игнатьев (глава Чувашской Республики): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! На самом деле по программе газификации были проведены масштабные работы с привлечением средств из бюджетов и внебюджетных источников.
М.Игнатьев: На сегодняшний день практически завершена газификация всех населённых пунктов Чувашской Республики, в сельской местности нет неперспективных деревень. Введено в эксплуатацию более 6 тыс. объектов газопотребления, общая протяжённость составляет 15 тыс. км.
На сегодняшний день, докладываю, практически завершена газификация всех населённых пунктов, в сельской местности нет неперспективных деревень. Введено в эксплуатацию более 6 тыс. объектов газопотребления, общая протяжённость составляет 15 тыс. км. Уровень газификации республики природным газом на 1 января текущего года составлял в среднем по республике 84%, в том числе в городах и посёлках городского типа – 98,8%, в сельской местности – 65,3%.
Если взять по долгам за газ, мы эти долги снижаем, варианты находим, инструменты находим. Долгов по бюджету вообще нет. Просроченная задолженность всех потребителей составляет 367 млн рублей. Дальше будем работать и, соответственно, долги будем погашать.
Существовал определённый дефицит газа в наших городских округах – в городе Чебоксары и Новочебоксарске. Мы на взаимовыгодной основе договорились с ОАО «Газпром» (Алексей Борисович и Кирилл Геннадьевич, спасибо вам), и практически левый берег Волги, где вообще нет газификации населённых пунктов, потребителей… На сегодняшний день в программе заложено, что через Республику Марий Эл газифицируем населённые пункты, будем проводить. Я предполагаю, что за два года эти вопросы решим.
Кроме того, «Газпром» участвует в строительстве наших спортивных объектов. Прекрасный физкультурно-спортивный комплекс построен, начали проект ледового дворца, потому что у нас нет вообще ледового дворца и наши жители ездят в соседние регионы. Поэтому мы и этот вопрос тоже в ближайшей перспективе решим.
В конце своего выступления хочу выразить Вам, Дмитрий Анатольевич, благодарность за поддержку. На самом деле газ – это комфорт, это практически другие условия жизни. Все те вопросы, которые на сегодняшний день возникают, мы в рабочем порядке решаем. Хочется пожелать успехов дальнейших и благополучия всем нашим жителям. Спасибо.
Д.Медведев: А как в Костроме дела, Сергей Константинович (обращаясь к С.Ситникову)?
С.Ситников (губернатор Костромской области): Дмитрий Анатольевич, мне очень приятно поздравить коллег и послушать губернаторов, порадоваться за те успехи, которые происходят. Кострома, к сожалению, была в этом плане обделена и успехами серьёзными, и газификацией. Мы на сегодняшний день газифицированы только на 65% – это один из самых низких показателей в стране.
Д.Медведев: Это общий процент газификации с учётом самой Костромы?
С.Ситников: Точно так. Если говорить честно и откровенно, 80% территории области находится без газа. Есть определённые сложности, которые у нас начали возникать в этом году в связи с тем, что у нас поменялся оператор – пришёл «Новатэк». Мы прекрасно понимаем, что смена компании не самым добрым образом влияет на газификацию, понимаем, что у коллег в «Газпроме» в этом плане остаются только доходы, связанные с получением средства транспортировки.
Я к Вам уже обращался с этим вопросом. Очень признателен Вам за то, что Вы поддержали позицию области в том, что газификация должна быть продолжена. У нас самый серьёзный вопрос – это вопрос, связанный с газопроводом Галич – Шарья, который по плану должен был быть построен до 2015 года. К сожалению, сегодня строительство приостановлено, в том числе и по проблемам, связанным с расчётами области по перспективам потребления газа. Мы сейчас пытаемся эту ситуацию наверстать, но убедительно просим Кирилла Геннадьевича (К.Селезнёв) нас не забывать. Всё, что от нас можно сделать, сделаем.
Приход смежного оператора привёл ещё к одной достаточно серьёзной проблеме. Дело в том, что область небогата, регион достаточно депрессивен, и мы закрывали строительство межпоселковых газопроводов за счёт так называемой спецнадбавки. В условиях изменения оператора у нас, естественно, эта возможность уходит. Нам только на эти цели на ближайшие полтора года требуется 0,5 млрд рублей, притом что консолидированный бюджет области – 25 млрд.
За что хочу сказать спасибо? При всём при том, что работает новый оператор, Алексею Борисовичу (Миллеру) спасибо за то, что социальные проекты «Газпром» продолжает: 12 площадок на территории региона строятся, ну и чувствуем доброе отношение коллег, желание всё-таки помочь в решении многих наших бед и проблем. Спасибо.
Д.Медведев: Два вопроса, точнее, один вопрос и один комментарий. Вы сами-то те свои обязательства (вы – в широком смысле этого слова, я не отделяю в данном случае вас от правительства Костромской области и от того, что делалось до вас, хотя, конечно, вы за это не отвечаете) – вы обязательства свои исполняете в рамках обязательств по синхронизации работ?
С.Ситников: Во всяком случае, за последний год мы наверстали те потери, которые складывались на протяжении нескольких лет. Так, в части строительства уличных газопроводов процент синхронизации – 75% уже. Мы несколько отстаём по строительству газовых котельных (выполнение на уровне 51%), но у нас есть все основания говорить, что к началу следующего отопительного сезона мы эту проблему закроем: у нас пришли достаточно серьёзные инвесторы на газовые котельные, которые приняли на себя обязательства.
По плану-графику у нас должно быть газифицировано 14 921 домовладение, на сегодняшний день фактически газифицировано 4153, но связано это в том числе с вопросами пуска газа. И здесь ещё одна большая просьба. У нас сегодня два населённых пункта уже по сетям построено – это Парфеньево, Нея. Очень просим подключить, потому что стройка, по сути дела, закончена, население ждёт, когда газ придёт в населённый пункт и, абсолютно понятно, мотивированно начнёт подключаться.
Д.Медведев: Второе – по поводу другого оператора. Мы (я имею в виду государство, Правительство в том числе) и принимали решение о возможности прихода других операторов, чтобы развивать нормальную конкуренцию и не ухудшать условия для наших потребителей, а улучшать их. Если новый оператор эти обязательства исполнять не будет, тогда есть вопрос, нужен ли такой новый оператор. Я в этом случае готов сам поговорить с руководством нового оператора, чтобы они всё-таки слышали не только доводы экономического порядка, но и понимали, что, когда мы начинали этот проект, то исходили из того, что он носит общегосударственный характер. Поэтому это то дополнительное бремя, которое должен нести и новый оператор, а не только «Газпром», если он хочет закрепиться в регионе, если он хочет там зарабатывать деньги. Я надеюсь, что коллеги из «Новатэка» это услышали.
Об этом и некоторых других вопросах, включая соответствующие документы, мы поговорим далее.
<…>
* * *
Председатель Правительства вручил государственные награды Правительства Российской Федерации работникам газовой отрасли
С заместителем начальника Финансово-экономического департамента ОАО «Газпром» Александром Душко
Медалью П.А.Столыпина  награждён А.П.Душко – заместитель начальника финансово-экономического департамента ОАО «Газпром».
Почётные грамоты Правительства Российской Федерации вручены: А.Я.Манделю– генеральному директору ООО «Газпром нефть шельф», А.Б.Миллеру – председателю правления ОАО «Газпром», К.Г.Селезнёву – члену правления, начальнику департамента маркетинга, переработки газа и жидких углеводородов ОАО «Газпром», генеральному директору ООО «Газпром межрегионгаз», С.Ф.Хомякову – заместителю председателя правления ОАО «Газпром», В.В.Черепанову – члену правления, начальнику департамента по добыче газа, газового конденсата, нефти ОАО «Газпром».
С генеральным директором ООО «Газпром нефть шельф» Александром Манделем
Благодарность Правительства Российской Федерации получили: Е.В.Жаркова – советник генерального директора ООО «Газпром добыча шельф», А.Г.Ишков – заместитель начальника департамента по транспортировке, подземному хранению и использованию газа – начальник управления энергосбережения и экологии ОАО «Газпром», И.А.Тихонов – начальник службы эксплуатации и ремонта плавучих буровых установок ООО «Газфлот». 
Участники совещания у Председателя Правительства Российской 
Федерации Д.А.Медведева о ходе работ по газификации регионов 
Российской Федерации 
 
30 августа 2013 г. 
центральный офис ОАО «Газпром»,  
11.00 
 
В Зале заседаний: 
 
1.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
2.  ИГНАТЬЕВ 
Михаил Васильевич 
 
- Глава Чувашской Республики 
3.  БОЖЕНОВ  
Сергей Анатольевич 
 
- губернатор Волгоградской области 
4.  СИТНИКОВ 
Сергей Константинович 
 
- губернатор Костромской области  
5.  БЕТИН 
Олег Иванович 
 
- губернатор Тамбовской области 
6.  ТРИНОГА 
Михаил Иванович 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации - 
руководитель Секретариата Председателя 
Правительства Российской Федерации  
7.  НОВИКОВ 
Сергей Геннадиевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
8.  БЕЛЯКОВ 
Сергей Юрьевич 
 
- заместитель Министр экономического 
развития Российской Федерации 
9.  ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
- заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
10. ДЕДЮХИН 
Владимир Анатольевич 
 
- заместитель Министра регионально развития 
Российской Федерации 
 
11. МОЛОДЦОВ 
Кирилл Валентинович 
 
- заместитель Министра энергетики Российской 
Федерации 
12. ХРАМОВ 
Денис Геннадьевич 
 
- заместитель Министра природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 2 
 
13. КРАСНЫХ 
Борис Адольфович 
 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
службы по экологическому, технологическому  
и атомному надзору 
14. УВАРОВ 
Алексей Константинович 
- директор Департамента промышленности  
и инфраструктуры Правительства Российской 
Федерации 
15. МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
- председатель правления ОАО «Газпром» 
16. ГУСТОВ 
Сергей Вадимович 
- генеральный директор ОАО «Газпром 
газораспределение» 
  
17. СЕЛЕЗНЕВ 
Кирилл Геннадьевич 
- член правления, начальник Департамента 
маркетинга, переработки газа и жидких 
углеводородов ОАО «Газпром», генеральный 
директор ООО «Газпром межрегионгаз» 
 
В режиме видеоконференции: 
 
18. НАЗАРОВ 
Виктор Иванович 
 
- губернатор Омской области 
 

</text>
</document>