<document><title>О подписании Соглашения с правительством Вьетнама о военном сотрудничестве</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2013 года №1511-р


Документ внесён Минобороны России.
Положениями Соглашения устанавливается нормативно-правовая база для сотрудничества в обмене мнениями и информацией по военно-политическим вопросам, вопросам укрепления взаимного доверия, региональной и международной безопасности, усиления борьбы с терроризмом и контроля над вооружениями, развитии отношений в области обучения и подготовки военных кадров, военной медицины, военной истории, топографии, гидрографии, спорта, культуры и отдыха, взаимодействии в мероприятиях по поиску и спасанию на море, а также какого-либо другого сотрудничества по взаимному согласию Сторон.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 августа 2013 г.  № 1511-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минобороны России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Социалистической Республики Вьетнам о военном 
сотрудничестве (прилагается). 
Поручить Минобороны России провести с участием 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти 
переговоры с Вьетнамской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное 
Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Социалистической Республики Вьетнам  
о военном сотрудничестве 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство 
Социалистической Республики Вьетнам, именуемые в дальнейшем 
Сторонами, 
опираясь на традиции дружественных отношений между народами 
двух стран, накопленный опыт и практику взаимного сотрудничества, 
подтверждая важность диалога по вопросам поддержания 
международной и региональной безопасности, стабильности и 
взаимопонимания в области оборонной политики обеих стран, 
имея целью дальнейшее укрепление связей между Вооруженными 
Силами Российской Федерации и Вьетнамской Народной Армией, 
желая укрепить различные формы военного сотрудничества между 
Сторонами на основе изучения вопросов, представляющих взаимный 
интерес, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Целью настоящего Соглашения является развитие военного 
сотрудничества между Сторонами. 
Стороны сотрудничают в военной области в соответствии с 
законодательством государств Сторон, общепризнанными принципами и 
нормами международного права и международными договорами, 
участниками которых являются Российская Федерация и 
Социалистическая Республика Вьетнам. 
 
Статья 2 
 
Стороны осуществляют сотрудничество по следующим основным 
направлениям: 
  
2 
обмен мнениями и информацией по военно-политическим вопросам, 
вопросам укрепления взаимного доверия и международной безопасности, 
усилению борьбы с терроризмом и контролю над вооружениями; 
развитие отношений в области обучения и подготовки военных 
кадров, военной медицины, военной истории, топографии, гидрографии, 
спорта, культуры и отдыха; 
взаимодействие в мероприятиях по поиску и спасанию на море; 
другие направления сотрудничества по взаимному согласию Сторон. 
По отдельным направлениям сотрудничества Стороны могут 
заключать отдельные соглашения. 
 
Статья 3 
 
Реализацию основных направлений сотрудничества, указанных в 
статье 2 настоящего Соглашения, Стороны осуществляют в следующих 
формах: 
официальные визиты делегаций различного уровня военных и 
гражданских представителей государств Сторон; 
взаимный обмен информацией о законодательных актах, 
относящихся к деятельности вооруженных сил государств Сторон; 
обмен опытом миротворческой деятельности и взаимодействия в 
операциях по поддержанию мира под эгидой Организации Объединенных 
Наций; 
обучение и подготовка военных кадров; 
участие по приглашению друг друга в военных учениях или 
присутствие на них в качестве наблюдателей; 
рабочие встречи военных экспертов и специалистов; 
участие в теоретических и практических обучающих курсах, 
семинарах, конференциях и симпозиумах; 
заходы военных кораблей и визиты военной авиации; 
проведение культурных и спортивных мероприятий; 
другие формы сотрудничества по взаимному согласию Сторон. 
 
Статья 4 
 
Уполномоченными органами Сторон по выполнению настоящего 
Соглашения являются: 
  
3 
от Российской Стороны - Министерство обороны Российской 
Федерации; 
от Вьетнамской Стороны - Министерство Национальной обороны 
Социалистической Республики Вьетнам. 
Для согласования и подготовки мероприятий военного 
сотрудничества уполномоченные органы Сторон могут создавать рабочие 
группы.  
Состав и порядок их деятельности определяются уполномоченными 
органами Сторон. 
 
Статья 5 
 
Каждая из Сторон финансирует расходы своих представителей, 
связанные с их участием в мероприятиях, предусмотренных настоящим 
Соглашением, если нет договоренности Сторон об ином. 
Проведение мероприятий в рамках настоящего Соглашения зависит 
от наличия финансирования Сторон. 
 
Статья 6 
 
Порядок обмена секретной информацией Сторон, условия и меры по 
ее защите в ходе реализации и по окончании действия настоящего 
Соглашения определяются Соглашением между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Социалистической Республики 
Вьетнам о взаимном обеспечении защиты секретных материалов от 
27 марта 2002 г. 
Необходимость сохранения в тайне факта сотрудничества между 
Сторонами или других сведений о таком сотрудничестве заблаговременно 
доводится Сторонами до сведения друг друга и (или) оговаривается в 
контрактах (договорах), заключаемых Сторонами в рамках реализации 
настоящего Соглашения. 
Стороны без предварительного письменного согласования не 
передают третьей стороне, в том числе международным организациям, 
иностранным юридическим и (или) физическим лицам, информацию, 
полученную ими в ходе выполнения настоящего Соглашения. 
Любая информация, передаваемая Сторонами в соответствии с 
настоящим Соглашением, используется исключительно в его целях. Такая 
  
4 
информация, полученная одной из Сторон, не должна использоваться в 
ущерб интересам государства другой Стороны. 
Стороны самостоятельно устанавливают конфиденциальность 
информации, передаваемой в соответствии с настоящим Соглашением или 
являющейся результатом его выполнения. На носителях такой 
информации проставляется пометка: 
в Российской Федерации - "Для служебного пользования"; 
в Социалистической Республике Вьетнам - "Lmi hanh noi bo". 
Сторона, получившая информацию, в отношении которой 
передающая Сторона оговорила необходимость соблюдения 
конфиденциальности, обеспечивает ее защиту и обращается с ней в 
соответствии с положениями законодательства своего государства, 
регулирующими обращение с информацией аналогичного характера. 
 
Статья 7 
 
В случае необходимости принимающая Сторона оказывает 
неотложную медицинскую помощь представителям направляющей 
Стороны во время проведения мероприятий по сотрудничеству в рамках 
настоящего Соглашения. 
Такая медицинская помощь будет оказываться в военных или 
гражданских медицинских учреждениях. 
Расходы на такое медицинское обслуживание несет направляющая 
Сторона. 
 
Статья 8 
 
По взаимному письменному согласию Сторон в настоящее 
Соглашение могут быть внесены изменения. Данные изменения являются 
неотъемлемой частью Соглашения. 
 
Статья 9 
 
Любые спорные вопросы, возникающие в ходе реализации 
настоящего Соглашения относительно его толкования или применения, 
разрешаются Сторонами путем проведения переговоров. 
 
 
  
5 
Статья 10 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания и 
заключается на неопределенный срок. Его действие может быть 
прекращено по письменному уведомлению любой из Сторон, 
направленному другой Стороне по дипломатическим каналам. В таком 
случае действие настоящего Соглашения прекращается по истечении 
180 дней с даты получения другой Стороной соответствующего 
уведомления. 
Прекращение действия настоящего Соглашения не влияет на 
договоры (контракты) и мероприятия сотрудничества, начатые в рамках 
настоящего Соглашения и не завершенные на момент прекращения его 
действия, если иное не согласовано Сторонами. 
Положения настоящего Соглашения не затрагивают прав и 
обязательств Сторон, вытекающих из других международных договоров, 
участниками которых являются Российская Федерация и 
Социалистическая Республика Вьетнам. 
С даты вступления настоящего Соглашения в силу прекращает свое 
действие Соглашение между Министерством обороны Российской 
Федерации и Министерством Национальной обороны Социалистической 
Республики Вьетнам по основополагающим направлениям военного 
сотрудничества от 4 марта 1994 г. 
 
Совершено в г.               "       "                       201    г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и вьетнамском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Социалистической Республики 
Вьетнам 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>