<document><title>Об оказании помощи гражданам в связи с аварией на шахте «Воркутинская» 11 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 февраля 2013 года №185-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 15 февраля 2013 г.  № 185-р  

МОСКВА



1. В целях оказания помощи гражданам в связи с аварией, произошедшей 11 февраля 2013 г. на шахте "Воркутинская" в г. Воркуте, Республика Коми (далее - авария), выплатить единовременное пособие членам семей граждан, погибших (умерших) в результате аварии, в размерах, установленных ПравиламиHYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=103961;fld=134;dst=100011 выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 13 октября 2008 г. № 750.
2. Правительству Республики Коми представить в МЧС России согласованный с Минздравом России список граждан, погибших (умерших) в результате аварии. 
3. Выделить Правительству Республики Коми бюджетные ассигнования из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в размере до 20 млн. рублей для осуществления выплат, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения.
4. Минфину России перечислить бюджетные ассигнования, указанные в пункте 3 настоящего распоряжения, бюджету Республики Коми на основании представленного МЧС России в Минфин России списка, предусмотренного пунктом 2 настоящего распоряжения.




5. Рекомендовать Правительству Республики Коми осуществить выплаты гражданам, получившим вред здоровью в результате аварии, и оказать дополнительную помощь членам семей граждан, погибших (умерших) в результате аварии.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>