<document><title>Об исключении аэродрома г. Южно-Сахалинска (Хомутово) из перечня аэродромов федерального значения</title>
<tags>
<tag>Сахалинская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2013 года №1512-р


Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации. Поручением предусматриваются акционирование ФГУП «Аэропорт Южно-Сахалинск» и передача 100% акций созданного общества, а также имущества всех региональных аэропортов, расположенных на территории Сахалинской области, в собственность субъекта Российской Федерации.
В настоящее время указанное предприятие приватизировано, при этом аэродром г. Южно-Сахалинска (Хомутово) включён в Перечень аэродромов федерального значения, необходимых для осуществления полномочий Российской Федерации.
Статьёй 26.11 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» установлено, что в собственности субъекта Российской Федерации могут находиться аэропорты и (или) аэродромы гражданской авиации, включая имущество, необходимое для их содержания, развития и организации их эксплуатации (за исключением аэропортов и аэродромов гражданской авиации федерального значения, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации).
Положениями статьи 13.1 Федерального закона «О государственном регулировании развития авиации» определён порядок передачи аэропортов и (или) аэродромов гражданской авиации из федеральной собственности в собственность или управление субъекта Российской Федерации.
Принятие распоряжения, предусматривающего исключение аэродрома г. Южно-Сахалинска (Хомутово) из Перечня, предоставит правовые основания для принятия актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации о передаче акций в собственность Сахалинской области.
После принятия распоряжения и последующей передачи в собственность Сахалинской области указанных акций и имущества региональных аэропортов правительством Сахалинской области предполагается привлечение до 2017 года инвестиций в размере 7783,3 млн рублей на реконструкцию и модернизацию инфраструктурных комплексов аэропортов Сахалинской области.
Реализация подписанного документа не повлечёт дополнительных расходов средств федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 августа 2013 г.  № 1512-р   
 
МОСКВА  
 
 
Исключить пункт 51 из перечня аэродромов федерального значения, 
необходимых для осуществления полномочий Российской Федерации, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации 
от  20 марта 2008 г. № 340-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 12, ст. 1170; 2010, № 50, ст. 6760; 2012, № 6, ст. 763; 
№14, ст. 1664). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>