<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2013 года №748. Реализация положений постановления позволит решить проблему производственного обучения студентов путём организации их практики в условиях профессионального производства фильмов, создаваемых при государственной финансовой поддержке.
Справка
103Kb
Документ разработан Минкультуры России во исполнение пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам совещания по вопросам развития отечественной кинематографии 24 мая 2013 года (Пр-1297 от 11 июня 2013 года).
Правительству было поручено внести в нормативно-правовые акты Российской Федерации изменения, предусматривающие обязанность кинопроизводителей привлекать к съёмкам фильмов, создаваемых при частичном или полном государственном финансировании, в качестве стажёров студентов, обучающихся по кинематографическим специальностям в государственных образовательных учреждениях высшего профессионального образования.
Подписанный документ предусматривает внесение необходимых изменений в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2012 года №1397 «О предоставлении субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии».
В основе концепции кинообразования, разработанной в нашей стране и ставшей моделью подготовки кадров кино и телевидения во всём мире, изначально лежал принцип сочетания академической подготовки с практической – творческо-производственной. Эта составляющая обучения реализовалась через отлаженную систему, включающую производственные практики на кино- и телестудиях страны и самостоятельную работу студентов всех специальностей в составе студенческих съёмочных групп на учебных киностудиях. В условиях рыночного функционирования отрасли из учебного процесса практически исчезла производственная составляющая.
Реализация положений постановления позволит решить проблему производственного обучения студентов путём организации их практики в условиях профессионального производства фильмов, создаваемых при государственной финансовой поддержке.
Документ направлен на повышение качества профессионального образования в области кино и телевидения и предусматривает обязанность организаций кинематографии, получающих в установленном порядке субсидию из федерального бюджета, привлекать студентов, обучающихся в государственных образовательных учреждениях высшего профессионального образования, осуществляющих подготовку кадров в области кино и телевидения, к производству создаваемых при государственной финансовой поддержке фильмов при прохождении ими практики.
</text>
</document>