<document><title>О федеральной информационной системе «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №729. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
155Kb
Постановление от 26 августа 2013 года №729 в действующей редакции
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением поручается Рособрнадзору создать федеральную информационную систему «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении».
Документом утверждаются Правила формирования и ведения информационной системы.
Информационная система создаётся для обеспечения учёта сведений о документах об образовании и о квалификации, документах об обучении, выданных организациями, осуществляющими образовательную деятельность.
Федеральные государственные органы и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие государственное управление в сфере образования, органы местного самоуправления, осуществляющие управление в сфере образования, организации, осуществляющие образовательную деятельность, представляют безвозмездно в Рособрнадзор сведения о выданных документах об образовании и о квалификации, документах об обучении путём внесения этих сведений в информационную систему.
Сведения о документах об образовании, выдаваемых с 1 сентября 2013 года, подлежат внесению в информационную систему в течение 60 дней с даты их выдачи.
Сведения о документах об образовании, выданных с 10 июля 1992 года по 31 августа 2013 года включительно, подлежат внесению в информационную систему поэтапно с учётом очерёдности их выдачи.
В соответствии со статьёй 41 Федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"» будет создана федеральная информационная система государственной научной аттестации, которая будет включать в себя сведения о документах об учёных степенях и учёных званиях.
Постановлением признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2013 года №293 «О федеральном реестре документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях».
Документ вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация положений постановления позволит обеспечить учёт сведений о документах об обучении и их дубликатах, в том числе о документах об образовании, по которым подтверждён факт утраты либо факт обмена и уничтожения, что позволит повысить степень информационной открытости системы образования, так как указанные сведения на безвозмездной основе будут предоставляться физическим и юридическим лицам по запросу.
Реализация полномочий, вытекающих из постановления, будет обеспечена Рособрнадзором в пределах утверждённых для указанной службы бюджетных ассигнований федерального бюджета на руководство и управление в сфере установленных функций.
</text>
</document>