<document><title>О распределении субсидий ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих вузов мира</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1500-р. На реализацию программ повышения конкурентоспособности ведущих университетов в 2013 году предусмотрены средства федерального бюджета в объёме 9 млрд рублей, включая организационно-техническое и информационное обеспечение проведения конкурса, а также методическое и аналитическое сопровождение государственной поддержки.
Справка
148Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий на государственную поддержку ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №211 (далее – Правила), а также в соответствии с пунктом 6 плана мероприятий по развитию ведущих университетов, предусматривающих повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2012 года №2006-р.
В соответствии с абзацем 3 подпункта «в» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» Правительству Российской Федерации поставлена задача по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу университетов.
Для решения этой задачи Минобрнауки России проведён открытый конкурс на предоставление государственной поддержки ведущим университетам Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
По результатам конкурса Совет по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров в рамках своих полномочий сформировал предложения по 15 вузам, рекомендованным для предоставления государственной поддержки, и значениям коэффициентов для расчета объёма субсидий вузам-победителям.
Распоряжением распределяются субсидии из федерального бюджета на эти цели.
В соответствии с рекомендациями Совета использовано равномерное распределение субсидий в 2013 году между вузами-победителями с учётом значений коэффициентов и ограничений, установленных Правилами.
К 15 октября 2013 года вузы-победители должны подготовить планы мероприятий по реализации своих программ повышения конкурентоспособности (далее – «дорожные карты»), на которые Советом будут даны заключения.
Контроль выполнения программ повышения конкурентоспособности вузов-победителей осуществляется Минобрнауки России на основании отчётов о достижении показателей результативности «дорожных карт».
Предлагаемые меры не потребуют выделения в 2013 году дополнительных бюджетных ассигнований федерального бюджета. На реализацию программ повышения конкурентоспособности ведущих университетов в 2013 году предусмотрены средства федерального бюджета в объёме 9 млрд рублей, включая организационно-техническое и информационное обеспечение проведения конкурса, а также методическое и аналитическое сопровождение государственной поддержки.
Распоряжение рассмотрено на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.
</text>
</document>