<document><title>О мероприятиях по упразднению Федеральной службы по финансовым рынкам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2013 года №1520-р
Справка
108Kb
Подписанный документ разработан Минфином России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 25 июля 2013 года №645 «Об упразднении Федеральной службы по финансовым рынкам, изменении и признании утратившими силу некоторых актов Президента Российской Федерации».
В соответствии с Федеральным законом от 23 июля 2013 года №251-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с передачей Центральному банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков» полномочия ФСФР России по регулированию, контролю и надзору в сфере финансового рынка передаются Банку России.
Указом Президента Российской Федерации предусматривается упразднение ФСФР России с 1 сентября 2013 года.
Распоряжением устанавливаются сроки проведения ликвидационных мероприятий в отношении ФСФР России, а также утверждается председатель ликвидационной комиссии ФСФР России.
</text>
</document>