<document><title>О мероприятиях по упразднению Федеральной службы по финансовым рынкам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2013 года №1520-р


Подписанный документ разработан Минфином России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 25 июля 2013 года №645 «Об упразднении Федеральной службы по финансовым рынкам, изменении и признании утратившими силу некоторых актов Президента Российской Федерации».
В соответствии с Федеральным законом от 23 июля 2013 года №251-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с передачей Центральному банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков» полномочия ФСФР России по регулированию, контролю и надзору в сфере финансового рынка передаются Банку России.
Указом Президента Российской Федерации предусматривается упразднение ФСФР России с 1 сентября 2013 года.
Распоряжением устанавливаются сроки проведения ликвидационных мероприятий в отношении ФСФР России, а также утверждается председатель ликвидационной комиссии ФСФР России. 2138322 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 августа 2013 г.  № 1520-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 25 июля 2013 г. № 645 "Об  упразднении Федеральной службы  
по финансовым рынкам, изменении и признании утратившими силу 
некоторых актов Президента Российской Федерации": 
1. Утвердить председателем ликвидационной комиссии 
ФСФР России Бондареву Ю.Э. 
2. Завершить ликвидационные мероприятия в 4-месячный срок. 
3. Председателю ликвидационной комиссии: 
а) утвердить в 7-дневный срок состав ликвидационной комиссии 
ФСФР России, предусмотрев включение в указанный состав 
представителей Росархива; 
б) утвердить в 14-дневный срок по согласованию с  
Минфином России смету расходов на проведение ликвидационных 
мероприятий по упразднению ФСФР России в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных 
упраздняемой ФСФР России в федеральном бюджете на 2013 год на 
руководство и управление в сфере установленных функций; 
в) передать Банку России не позднее 31 декабря 2013 г. дебиторскую 
и кредиторскую задолженность по поступлениям в федеральный бюджет, 
числящуюся за ФСФР России по состоянию на 1 сентября 2013 г.; 
г) в месячный срок провести инвентаризацию имущества, 
относящегося к федеральной собственности и закрепленного на праве 
оперативного управления за упраздняемой ФСФР России, а также 
переданного ей по договорам безвозмездного пользования, и совместно  
с Росимуществом определить перечень имущества для передачи  
его в Банк России; 
 2138322 
2 
д) в месячный срок обеспечить представление в установленном 
порядке в Казначейство России (территориальные органы Казначейства 
России) документов в целях исключения ФСФР России (территориальных 
органов ФСФР России) из сводного реестра главных распорядителей, 
распорядителей и получателей средств федерального бюджета, главных 
администраторов и администраторов доходов федерального бюджета, 
главных администраторов и администраторов источников финансирования 
дефицита федерального бюджета; 
е) представить в Казначейство России утвержденный 
ликвидационный баланс на дату завершения проведения ликвидационных 
мероприятий в объеме форм годовой бюджетной отчетности  
(с приложением сводных актов приема-передачи имущества  
и обязательств) и уведомление о снятии с учета в налоговых органах; 
ж) оказать работникам упраздняемой ФСФР России содействие  
в трудоустройстве в Банк России, а при отказе работника  
от трудоустройства обеспечить предоставление ему гарантий и 
компенсаций в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
з) обеспечить до 30 декабря 2013 г. перечисление остатков  
средств и передачу документов, необходимых для осуществления  
Казначейством России c 1 января 2014 г. операций по перечислению 
единовременных субсидий для оплаты жилых помещений, приобретаемых 
федеральными государственными гражданскими служащими 
упраздненной ФСФР России за счет единовременной субсидии, 
предоставленных им по решениям руководителя ФСФР России, 
оформленным правовыми актами в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 января 2009 г. № 63 
"О предоставлении федеральным государственным гражданским 
служащим единовременной субсидии на приобретение жилого 
помещения". 
4. Выделить бюджетные ассигнования на финансовое обеспечение 
выплат федеральным государственным гражданским служащим  
ФСФР России компенсаций в размере 4-месячного денежного содержания 
при увольнении с федеральной государственной гражданской службы  
за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России  
в федеральном бюджете на 2013 год по подразделу "Другие 
общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" 
классификации расходов бюджетов. 
5. Предусмотренные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 января 2009 г. № 63 "О предоставлении федеральным 
 2138322 
3 
государственным гражданским служащим единовременной субсидии  
на приобретение жилого помещения" полномочия ФСФР России  
в части приема и проверки документов, представления их в органы  
Казначейства России для санкционирования операций по перечислению 
единовременной субсидии для оплаты жилого помещения, приобретаемого 
федеральным государственным гражданским служащим упраздненной 
ФСФР России за счет единовременной субсидии, предоставленной ему по 
решению руководителя ФСФР России, оформленному правовым актом,  
а также в части принятия мер к возврату в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке средств указанной 
единовременной субсидии осуществляются до 30 декабря 2013 г. 
ликвидационной комиссией ФСФР России, с 1 января 2014 г. - 
Казначейством России. 
6. Рекомендовать Банку России после получения перечня имущества, 
указанного в подпункте "г" пункта 3 настоящего распоряжения, 
определить имущество, необходимое для осуществления функций  
по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков в 
соответствии с Федеральным законом от 23 июля 2013 г. № 251-ФЗ 
"О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации в связи с передачей Центральному банку Российской 
Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в  
сфере финансовых рынков", и направить соответствующий перечень в 
Росимущество. 
7. Росимуществу в установленном порядке в 2-месячный срок: 
а) передать Банку России с учетом положений статьи 2 Федерального 
закона от 10 июля 2002 г. № 86-ФЗ "О Центральном банке Российской 
Федерации (Банке России)" имущество, определенное Банком России 
в соответствии с пунктом 6 настоящего распоряжения, а имущество,  
не востребованное Банком России, принять в государственную казну 
Российской Федерации; 
б) в случае обращения Банка России заключать с Банком России 
договоры о передаче в безвозмездное пользование объектов 
недвижимости, находящихся в федеральной собственности, ранее 
переданных ФСФР России по договорам безвозмездного пользования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>