<document><title>Решения по итогам совещания о ходе уборки урожая и подготовке к осеннему севу</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 23 августа 2013 года в посёлке Черёмушки Курской области. По его итогам приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) обеспечить проведение экспертной оценки представляемых органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации материалов по ущербу, нанесённому сельскохозяйственным товаропроизводителям в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2013 году.
3. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, пострадавших в 2013 году от стихийных бедствий, проработать вопрос об оказании помощи указанным субъектам Российской Федерации из федерального бюджета, в том числе о предоставлении бюджетных кредитов на осуществление мероприятий, связанных с ликвидацией последствий чрезвычайных ситуаций природного характера.
Соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации до 20 сентября 2013 года.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) в рамках осуществления мониторинга ценовой ситуации на потребительском рынке продовольственных товаров обратить особое внимание на ситуацию на продовольственных рынках в регионах Дальнего Востока, в том числе на социально значимые товары.
5. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенными на территории Дальневосточного федерального округа, проработать вопрос о поставках в регионы, пострадавшие в результате наводнения, зерна, кормов, семян сельскохозяйственных культур, картофеля и овощей по приемлемым ценам из других регионов Российской Федерации.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
6. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации определить дополнительную потребность в бюджетных ассигнованиях на возмещение процентной ставки по инвестиционным кредитным договорам, заключённым сельскохозяйственными товаропроизводителями до 1  января 2013  года, и представить в Правительство Российской Федерации предложения по объёмам и источникам финансирования указанной потребности, прежде всего за счёт перераспределения средств между мероприятиями Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Срок – до 23 сентября 2013 года.
7. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации на постоянной основе обеспечить ведение реестра инвестиционных кредитных договоров в агропромышленном комплексе, заключённых сельскохозяйственными товаропроизводителями с кредитными организациями, подлежащих субсидированию из федерального бюджета.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
8. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Россельхозакадемии (Г.А.Романенко) рассмотреть вопрос о привлечении инвестиций на реализацию проектов по строительству и реконструкции семенных заводов и комплексов по подготовке семян, в том числе на основе механизмов частно-государственного партнёрства.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 15 октября 2013 года.
9. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием отраслевых союзов (ассоциаций) сельхозтоваропроизводителей проработать вопрос о внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в части уточнения механизма отнесения к расходам процентов по долговым обязательствам (кредитам, полученным в иностранной валюте сельскохозяйственными товаропроизводителями).
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 1 октября 2013 г.
10. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Россельхозакадемии (Г.А.Романенко) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос о создании математической модели межрегионального баланса сельскохозяйственного производства.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации в срок до 22 октября 2013 года.
11. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием отраслевых союзов (ассоциаций) сельхозтоваропроизводителей проработать вопрос о механизмах стимулирования производства твёрдых сортов пшеницы в Российской Федерации.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации в срок до 30 октября 2013 года.
12. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
- обеспечить представление в Минсельхоз России материалов для проведения экспертной оценки ущерба, нанесённого сельскохозяйственным товаропроизводителям в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2013 году;
- привлекать бюджетные кредиты из федерального бюджета для оказания поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим в 2013 году от стихийных бедствий;
- обеспечить мониторинг ценовой ситуации и изменения конъюнктуры на продовольственном рынке;
- обеспечить своевременное доведение до сельскохозяйственных товаропроизводителей выделенных в 2013  году средств государственной поддержки;
- проработать с зональными научно-исследовательскими институтами вопрос о потребности сельскохозяйственных товаропроизводителей в элитных семенах сельскохозяйственных культур на 2014–2016 годы.
</text>
</document>