<document><title>О субсидировании организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках и испытаниях космических аппаратов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2013 года №87. За счёт предоставления субсидий в 2012 году были застрахованы риски утрат при запуске и лётных испытаниях десяти космических аппаратов. За счёт этого Российская Федерация передала наиболее значимые риски страховым компаниям, защитив тем самым федеральный бюджет от непредвиденных нагрузок, связанных с компенсацией потерь при запусках космических аппаратов. В 2013–2015 годах планируется осуществить запуски сорока космических аппаратов различного назначения.
 

Постановлением предусматривается внести в постановление Правительства Российской Федерации от 8 августа 2012 года №804 «Об утверждении Правил предоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджета на поддержку организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов» изменения, связанные со сроками и порядком субсидирования организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках космических аппаратов при реализации Федеральной космической программы России на 2006‑2015 годы.
Утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 8 августа 2012 года №804 правила позволили в 2012 году применить страхование как инструмент экономической защиты и управления рисками. Всего за счёт предоставления субсидий в 2012 году были застрахованы риски утрат при запуске и лётных испытаниях десяти космических аппаратов. За счёт этого Российская Федерация передала наиболее значимые риски страховым компаниям, защитив тем самым федеральный бюджет от непредвиденных нагрузок, связанных с компенсацией потерь при запусках космических аппаратов. В 2013–2015 годах планируется осуществить запуски сорока космических аппаратов различного назначения.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 5 февраля 2013 г. №87  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 8 августа 2012 г. №804


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 8 августа 2012 г. № 804 «Об утверждении Правил предоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджета на поддержку организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках и летных испытаниях космических аппаратов» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 34, ст. 4732).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 5 февраля 2013 г. № 87






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 8 августа 2012 г. № 804 


1. В наименовании слова «в 2012 году» заменить словами «в 2012 - 2015 годах».
2. В преамбуле слова «В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» исключить.
3. В тексте слова «в 2012 году» заменить словами «в 2012 - 2015 годах».
4. В Правилах предоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджета на поддержку организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках и летных испытаниях космических аппаратов, утвержденных указанным постановлением:
а) в наименовании слова «в 2012 году» заменить словами «в 2012 - 2015 годах»;
б) в пункте 1 слова «в 2012 году» заменить словами «в текущем году»;
в) в пункте 2:
в абзаце четвертом слово «запуск» заменить словами «момент пуска»;
в абзаце десятом слово «запуск» заменить словом «пуск»;
г) в абзаце первом пункта 4 слова «в размере страхового тарифа, предусмотренного договором страхования, но не более рекомендуемого максимального размера страхового тарифа в отношении объектов страхования согласно приложению № 1» заменить словами «в размере уплаченной страховой премии, рассчитанной на основании страхового тарифа, определенного договором страхования, но не превышающего рекомендуемого максимального размера страхового тарифа в отношении объектов страхования, согласно приложению № 1»;
д) в подпункте »е» пункта 6 слова «за 2011 год» заменить словами «за год, предшествующий году страхования»;
е) в пункте 8:
абзац первый изложить в следующей редакции:
«8. Настоящие Правила распространяются на следующие страховые случаи по имущественному страхованию рисков при запусках и летных испытаниях космических аппаратов:»;
в подпункте »а» слово «запуске» заменить словом «пуске»;
ж) подпункт «в» пункта 9 изложить в следующей редакции:
«в) нотариально заверенная копия лицензии на осуществление страхования с указанием вида страхования - страхование имущества юридических лиц, за исключением транспортных средств и сельскохозяйственного страхования;»;
з) в пункте 13 слова «после представления в Федеральное космическое агентство платежных документов, подтверждающих факт оплаты страховой премии по договору страхования, заключенному получателем субсидии,» заменить словами «со дня заключения договора о предоставлении субсидии»;
и) в нумерационном заголовке приложения № 1 к указанным Правилам слова «в 2012 году» заменить словами «в 2012 - 2015 годах»;
к) в нумерационном заголовке, наименовании и по тексту приложения № 2 к указанным Правилам слова «в 2012 году» заменить словами «в 2012 - 2015 годах».


____________


</text>
</document>