<document><title>О субсидировании организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках и испытаниях космических аппаратов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2013 года №87. За счёт предоставления субсидий в 2012 году были застрахованы риски утрат при запуске и лётных испытаниях десяти космических аппаратов. За счёт этого Российская Федерация передала наиболее значимые риски страховым компаниям, защитив тем самым федеральный бюджет от непредвиденных нагрузок, связанных с компенсацией потерь при запусках космических аппаратов. В 2013–2015 годах планируется осуществить запуски сорока космических аппаратов различного назначения.
Справка 
41Kb
Постановлением предусматривается внести в постановление Правительства Российской Федерации от 8 августа 2012 года №804 «Об утверждении Правил предоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджета на поддержку организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов» изменения, связанные со сроками и порядком субсидирования организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках космических аппаратов при реализации Федеральной космической программы России на 2006‑2015 годы.
Утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 8 августа 2012 года №804 правила позволили в 2012 году применить страхование как инструмент экономической защиты и управления рисками. Всего за счёт предоставления субсидий в 2012 году были застрахованы риски утрат при запуске и лётных испытаниях десяти космических аппаратов. За счёт этого Российская Федерация передала наиболее значимые риски страховым компаниям, защитив тем самым федеральный бюджет от непредвиденных нагрузок, связанных с компенсацией потерь при запусках космических аппаратов. В 2013–2015 годах планируется осуществить запуски сорока космических аппаратов различного назначения.
</text>
</document>