<document><title>Об отдельных вопросах государственного регулирования, контроля и надзора в сфере финансового рынка Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №739. Направлено на уточнение функций федеральных органов исполнительной власти вследствие наделения Банка России полномочиями ФСФР России по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков. Закрепление функций по регулированию и надзору за участниками всех секторов финансового рынка за одним регулирующим органом будет способствовать повышению стабильности на финансовом рынке, повышению качества и эффективности регулирования и надзора за субъектами рынка и снижению административной нагрузки на них.
Справка
322Kb
Постановление от 26 августа 2013 года №739 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России.
Документ подготовлен в целях реализации положений Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с передачей Центральному банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков».
Постановление направлено на уточнение функций федеральных органов исполнительной власти вследствие наделения Банка России полномочиями ФСФР России по нормативно-правовому регулированию (без права представлять в Правительство Российской Федерации проекты федеральных законов и проекты нормативных правовых актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации), контролю и надзору в сфере финансовых рынков.
Постановление предусматривает:
Закрепление функций по регулированию и надзору за участниками всех секторов финансового рынка за одним регулирующим органом будет способствовать повышению стабильности на финансовом рынке (в том числе за счёт снижения регулятивного арбитража и обеспечения более качественного анализа системных рисков), повышению качества и эффективности регулирования и надзора за субъектами рынка и снижению административной нагрузки на них.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
Подписанный документ был одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.
</text>
</document>