<document><title>Об отдельных вопросах государственного регулирования, контроля и надзора в сфере финансового рынка Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №739. Направлено на уточнение функций федеральных органов исполнительной власти вследствие наделения Банка России полномочиями ФСФР России по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков. Закрепление функций по регулированию и надзору за участниками всех секторов финансового рынка за одним регулирующим органом будет способствовать повышению стабильности на финансовом рынке, повышению качества и эффективности регулирования и надзора за субъектами рынка и снижению административной нагрузки на них.
Справка
322Kb
Постановление от 26 августа 2013 года №739 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России.
Документ подготовлен в целях реализации положений Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с передачей Центральному банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков».
Постановление направлено на уточнение функций федеральных органов исполнительной власти вследствие наделения Банка России полномочиями ФСФР России по нормативно-правовому регулированию (без права представлять в Правительство Российской Федерации проекты федеральных законов и проекты нормативных правовых актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации), контролю и надзору в сфере финансовых рынков.
Постановление предусматривает:
Закрепление функций по регулированию и надзору за участниками всех секторов финансового рынка за одним регулирующим органом будет способствовать повышению стабильности на финансовом рынке (в том числе за счёт снижения регулятивного арбитража и обеспечения более качественного анализа системных рисков), повышению качества и эффективности регулирования и надзора за субъектами рынка и снижению административной нагрузки на них.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
Подписанный документ был одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года. 2135014 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 августа 2013 г.  №  739   
 
МОСКВА  
 
 
Об отдельных вопросах государственного регулирования,  
контроля и надзора в сфере финансового рынка  
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение об уполномоченном федеральном органе 
исполнительной власти по регулированию, контролю и надзору в сфере 
формирования и инвестирования средств пенсионных накоплений; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется федеральными органами исполнительной 
власти в пределах установленной Правительством Российской Федерации 
предельной численности их работников и бюджетных ассигнований, 
предусмотренных им в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г.,  
за исключением положений, для которых установлены иные сроки 
вступления их в силу. 
5. Установить, что пункт 28 и подпункты "б" и "в" пункта 36 
изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации, утвержденных настоящим постановлением, вступают в силу со 
 2135014 
2 
дня вступления в силу пункта 25 статьи 1 Федерального закона от 23 июля 
2013 г. № 234-ФЗ "О внесении изменений в Закон Российской Федерации 
"Об организации страхового дела в Российской Федерации". 
6. Установить, что положения пункта 40 изменений, которые 
вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденные 
настоящим постановлением, распространяются на договоры обязательного 
страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта за 
причинение вреда в результате аварии на опасном объекте, заключенные 
после дня вступления в силу настоящего постановления. 
7. Установить, что пункты 2  и  14 перечня утративших силу актов 
Правительства Российской Федерации, утвержденных настоящим 
постановлением, вступают в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 739 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  №  739 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об уполномоченном федеральном органе исполнительной власти 
по регулированию, контролю и надзору в сфере формирования и 
инвестирования средств пенсионных накоплений 
 
 
1. Уполномоченным федеральным органом исполнительной власти 
по регулированию, контролю и надзору в сфере формирования и 
инвестирования средств пенсионных накоплений в части осуществления 
деятельности по государственному регулированию в сфере формирования 
и инвестирования средств пенсионных накоплений, в том числе средств 
выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных 
лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, является 
Министерство финансов Российской Федерации. 
2. Уполномоченным федеральным органом исполнительной власти 
по регулированию, контролю и надзору в сфере формирования и 
инвестирования средств пенсионных накоплений в части осуществления  
деятельности по контролю за соблюдением Пенсионным фондом 
Российской Федерации законодательства Российской Федерации 
о формировании и об инвестировании средств пенсионных накоплений, 
за исключением функций по контролю за Пенсионным фондом Российской 
Федерации, которые Федеральным законом "Об инвестировании средств 
для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской 
Федерации" отнесены к функциям Центрального банка Российской 
Федерации, является Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации. 
3. Министерство финансов Российской Федерации как 
уполномоченный федеральный орган исполнительной власти по 
регулированию, контролю и надзору в сфере формирования и 
инвестирования средств пенсионных накоплений в части осуществления 
деятельности по государственному регулированию в сфере формирования 
и инвестирования средств пенсионных накоплений, в том числе средств 
 739 
2 
выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных 
лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, осуществляет 
следующие функции: 
а) принимает нормативные правовые акты в сфере формирования 
и инвестирования средств пенсионных накоплений, в том числе средств 
выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных 
лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, в том числе 
утверждает: 
порядок расчета чистого финансового результата, который получен 
от временного размещения сумм страховых взносов на финансирование 
накопительной части трудовой пенсии, а также сумм дополнительных 
страховых взносов на накопительную часть трудовой пенсии, сумм 
взносов работодателя в пользу застрахованного лица, уплаченных в 
соответствии с Федеральным законом "О дополнительных страховых 
взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной 
поддержке формирования пенсионных накоплений", поступивших в 
Пенсионный фонд Российской Федерации и еще не переданных в 
доверительное управление управляющим компаниям; 
порядок расчета результатов инвестирования средств пенсионных 
накоплений для их отражения в специальной части индивидуальных 
лицевых счетов застрахованных лиц; 
типовые договоры субъектов отношений по инвестированию средств 
пенсионных накоплений и типовые договоры субъектов отношений по 
инвестированию средств выплатного резерва и средств пенсионных 
накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная 
пенсионная выплата; 
перечни рейтинговых агентств, рейтинги которых используются для 
целей Федерального закона "Об инвестировании средств для 
финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской 
Федерации"; 
порядок доведения до сведения застрахованных лиц формы 
заявления о выборе инвестиционного портфеля (управляющей компании) и 
инструкцию по заполнению; 
б) направляет Пенсионному фонду Российской Федерации, 
специализированному депозитарию, управляющим компаниям, брокерам, 
кредитным организациям и негосударственным пенсионным фондам, 
осуществляющим деятельность по обязательному пенсионному 
страхованию, запросы о предоставлении информации, связанной с 
 739 
3 
осуществлением ими деятельности по формированию и инвестированию 
средств пенсионных накоплений, а также иной информации с учетом 
требований федеральных законов. 
4. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации 
как уполномоченный федеральный орган исполнительной власти по 
регулированию, контролю и надзору в сфере формирования и 
инвестирования средств пенсионных накоплений в части осуществления  
деятельности по контролю за соблюдением Пенсионным фондом 
Российской Федерации законодательства Российской Федерации 
о формировании и об инвестировании средств пенсионных накоплений, 
за исключением функций по контролю за Пенсионным фондом Российской 
Федерации, которые Федеральным законом "Об инвестировании средств 
для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской 
Федерации" отнесены к функциям Центрального банка Российской 
Федерации, осуществляет следующие функции: 
а) утверждает формы отчетов Пенсионного фонда Российской 
Федерации о поступлении страховых взносов на финансирование 
накопительной части трудовой пенсии, а также дополнительных страховых 
взносов на накопительную часть трудовой пенсии, взносов работодателя, 
уплаченных в пользу застрахованного лица, и взносов на 
софинансирование формирования пенсионных накоплений, поступивших 
в  соответствии с Федеральным законом "О дополнительных страховых 
взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной 
поддержке формирования пенсионных накоплений", и направлении на 
инвестирование средств пенсионных накоплений, о средствах, учтенных 
в специальной части индивидуальных лицевых счетов застрахованных лиц, 
выплатах за счет средств пенсионных накоплений, а также о результатах 
инвестирования средств пенсионных накоплений, переданных 
в доверительное управление управляющим компаниям; 
б) утверждает формы отчетов о средствах, учтенных в специальной 
части индивидуальных лицевых счетов застрахованных лиц (с выделением 
средств (части средств) материнского (семейного) капитала, направленных 
на формирование накопительной части трудовой пенсии), и результатах 
инвестирования средств пенсионных накоплений (с выделением средств 
(части средств) материнского (семейного) капитала, направленных на 
формирование накопительной части трудовой пенсии), а также о средствах 
выплатного резерва, средствах пенсионных накоплений застрахованных 
 739 
4 
лиц, которым назначена срочная пенсионная выплата, переданных в 
доверительное управление управляющим компаниям; 
в) рассматривает отчеты Пенсионного фонда Российской Федерации, 
указанные в подпунктах 11 и 12 пункта 2 статьи 10 Федерального закона 
"Об инвестировании средств для финансирования накопительной части 
трудовой пенсии в Российской Федерации"; 
г) направляет Пенсионному фонду Российской Федерации, 
специализированному депозитарию, управляющим компаниям, брокерам, 
кредитным организациям и негосударственным пенсионным фондам, 
осуществляющим деятельность по обязательному пенсионному 
страхованию, запросы о предоставлении информации, связанной 
с осуществлением ими деятельности по формированию и инвестированию 
средств пенсионных накоплений, а также иной информации с учетом 
требований федеральных законов. 
 
 
____________ 
 
 739 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  №  739 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
1. В пункте 10 Правил осуществления государственных закупочных 
и товарных интервенций для регулирования рынка сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 3 августа 2001 г. № 580 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 33, ст. 3467; 
2004, № 40, ст. 3955; 2005, № 30, ст. 3166; 2006, № 13, ст. 1409), слова 
"в соответствии с критериями, согласованными с Федеральной службой 
по финансовым рынкам" исключить. 
2. В Правилах обязательного страхования гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 7 мая 2003 г. 
№ 263 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 20, 
ст. 1897; 2006, № 36, ст. 3833; 2008, № 14, ст. 1409; 2009, № 33, ст. 4085; 
2012, № 3, ст. 444; № 50, ст. 7055): 
 а) в абзаце одиннадцатом пункта 4 слова "федеральным органом 
исполнительной власти по надзору за страховой деятельностью" заменить 
словами "в установленном законодательством Российской Федерации 
порядке"; 
б) в пункте 10: 
в абзаце пятом слова "Правительством Российской Федерации" 
заменить словами "в соответствии с законодательством Российской 
Федерации"; 
в абзаце шестом слова "Правительством Российской Федерации" 
исключить;  
 в) в подпункте "а" пункта 15 слова "утверждаемой федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию 
в сфере страховой деятельности" заменить словами "установленной 
в соответствии с законодательством Российской Федерации"; 
 739 
2 
 г) в абзаце первом пункта 24 слова "утверждаемой федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию 
в сфере страховой деятельности" заменить словами "установленной 
в соответствии с законодательством Российской Федерации"; 
 д) в абзаце первом пункта 35 слова "утверждаемой федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию 
в сфере страховой деятельности" заменить словами "установленной 
в соответствии с законодательством Российской Федерации". 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации от 
30 июня 2003 г. № 379 "Об установлении дополнительных ограничений на 
инвестирование средств пенсионных накоплений в отдельные классы 
активов и определении максимальной доли отдельных классов активов 
в  инвестиционном портфеле в соответствии со статьями  26 и 28 
Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования 
накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации" и 
статьей 3615 Федерального закона "О негосударственных пенсионных 
фондах" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 27, 
ст. 2804; 2004, № 7, ст. 536; № 40, ст. 3957; № 46, ст. 4545; 2009, № 30, 
ст. 3827; № 44, ст. 5239; 2010, № 9, ст. 965; 2011, № 36, ст. 5148; 2013, 
№ 12, ст. 1316; № 21, ст. 2657; № 27, ст. 3606): 
а) в пункте 1: 
в подпункте "е": 
в абзаце втором слова "нормативными правовыми актами 
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг" 
заменить словами "в соответствии с законодательством Российской 
Федерации"; 
в абзаце третьем слова "в области финансовых рынков" заменить 
словами "по регулированию, контролю и надзору в сфере формирования 
и инвестирования средств пенсионных накоплений"; 
в абзаце четвертом слова "федеральным органом исполнительной 
власти в области финансовых рынков" заменить словами 
"законодательством Российской Федерации"; 
в подпункте "ж" слова "нормативными правовыми актами 
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг" 
заменить словами "в соответствии с законодательством Российской 
Федерации"; 
 739 
3 
б) в абзаце третьем подпункта "б" пункта 2 слова "федеральным 
органом исполнительной власти в области финансовых рынков" заменить 
словами "законодательством Российской Федерации". 
 4. В Положении о продаже имущества, входящего в состав средств 
пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении, 
в случае прекращения (расторжения) договора доверительного управления 
средствами пенсионных накоплений, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 июня 2003 г. № 395 "О мерах 
по организации управления средствами пенсионных накоплений" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 27, ст. 2808; 
2004, № 52, ст. 5522), пункт 3 признать утратившим силу. 
5. В инвестиционной декларации расширенного инвестиционного 
портфеля государственной управляющей компании, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 
2003 г. № 540 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, 
№ 36, ст. 3521; 2011, № 36, ст. 5148; 2012, № 52, ст. 7520): 
а) в подпункте  "з" пункта  3 слова "федеральным органом 
исполнительной власти в области финансовых рынков" заменить словами 
"законодательством Российской Федерации"; 
б) второе предложение пункта 8 после слов "исполнительной власти" 
дополнить словами "по регулированию, контролю и надзору в сфере 
формирования и инвестирования средств пенсионных накоплений". 
6. В постановлении Правительства Российской Федерации от 
4  ноября 2003  г. №  669 "Об  уполномоченном федеральном органе 
исполнительной власти, осуществляющем государственное регулирование 
деятельности негосударственных пенсионных фондов по 
негосударственному пенсионному обеспечению, обязательному 
пенсионному страхованию и профессиональному пенсионному 
страхованию, надзор и контроль за указанной деятельностью" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2003, № 45, ст. 4388; 2007, №12, 
ст. 1414; 2010, № 4, ст. 407; № 42, ст. 5386; 2011, № 36, ст. 5148; 2012, 
№ 19, ст. 2406; 2013, № 13, ст. 1559; № 22, ст. 2827): 
 а) в наименовании слова ", надзор и контроль за указанной 
деятельностью" исключить; 
 б) подпункт 2 пункта 1 признать утратившим силу; 
 в) в пункте 2: 
 в абзаце первом слова "а также надзор и контроль за указанной 
деятельностью," исключить; 
 739 
4 
 в подпункте 1 абзацы второй - четвертый, шестой - четырнадцатый, 
шестнадцатый - восемнадцатый, двадцать первый - двадцать четвертый 
признать утратившими силу; 
 в подпунктах 2 и 3 слова "Федеральную службу по финансовым 
рынкам" заменить словами "Центральный банк Российской Федерации"; 
 в подпункте 5 слова "Федеральная служба по финансовым рынкам" в 
соответствующем падеже заменить словами "Центральный банк 
Российской Федерации" в соответствующем падеже; 
г) пункты 21 и 3 признать утратившими силу; 
 д) в пункте 4 слова "и Федеральную службу по финансовым рынкам" 
и слова "и Службы" исключить.  
7. В Правилах расчета показателей в целях осуществления 
специализированным депозитарием контроля за соблюдением требований 
к структуре инвестиционного портфеля негосударственного пенсионного 
фонда, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 января 2004 г. № 30 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 5, ст. 369; 2011, № 36, ст. 5148): 
а) в пункте 5 слова "Федеральной службой по финансовым рынкам" 
заменить словами "законодательством Российской Федерации"; 
б) в пункте 7 слова "Федеральной комиссией по рынку ценных бумаг 
или иным регистрирующим органом" заменить словами "в соответствии с 
законодательством Российской Федерации".  
 8. В постановлении Правительства Российской Федерации от 
7 апреля 2004 г. № 185 "Вопросы Министерства финансов Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, 
№ 15, ст. 1478; № 49, ст. 4908; 2007, № 45, ст. 5491; 2008, № 5, ст. 411; 
2010, № 52, ст. 7104; 2011, № 36, ст. 5148; 2012, № 20, ст. 2562; 2013, № 5, 
ст. 411; № 20, ст. 2488):  
а) в пункте 1 слова "инвестирования накоплений для жилищного 
обеспечения военнослужащих - участников накопительно-ипотечной 
системы," исключить; 
 б) в пункте 4 слова ", разработка основных направлений развития 
рынка ценных бумаг и координация деятельности федеральных органов 
исполнительной власти по вопросам регулирования рынка ценных бумаг" 
заменить словами ", разработка во взаимодействии с Центральным банком 
Российской Федерации основных направлений развития финансового 
рынка"; 
в) в пункте 5: 
в подпункте 1: 

</text>
</document>