<document><title>О премиях Правительства Российской Федерации в области образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2013 года №744
Справка
136Kb
Постановление от 28 августа 2013 года №744 в действующей редакции
Документ разработан Минобрнауки России.
Постановлением предусматривается учреждение с 1 января 2014 года 10 ежегодных премий Правительства Российской Федерации в области образования в размере 2 млн рублей каждая.
В настоящее время ежегодно присуждается 20 таких премий в размере 1 млн рублей каждая.
Постановлением утверждается Положение о премиях Правительства Российской Федерации в области образования.
Документом признаются утратившими силу постановления Правительства Российской Федерации:
- от 26 августа 2004 года №440 «О премиях Правительства Российской Федерации в области образования»;
- от 30 декабря 2009 года №1133 «Об утверждении Положения о премиях Правительства Российской Федерации в области образования».
Постановление нацелено на совершенствование системы премирования за достижения в области образования.
</text>
</document>