<document><title>О премиях Правительства Российской Федерации в области образования</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2013 года №744


Постановление от 28 августа 2013 года №744 в действующей редакции
Документ разработан Минобрнауки России.
Постановлением предусматривается учреждение с 1 января 2014 года 10 ежегодных премий Правительства Российской Федерации в области образования в размере 2 млн рублей каждая.
В настоящее время ежегодно присуждается 20 таких премий в размере 1 млн рублей каждая.
Постановлением утверждается Положение о премиях Правительства Российской Федерации в области образования.
Документом признаются утратившими силу постановления Правительства Российской Федерации:
- от 26 августа 2004 года №440 «О премиях Правительства Российской Федерации в области образования»;
- от 30 декабря 2009 года №1133 «Об утверждении Положения о премиях Правительства Российской Федерации в области образования».
Постановление нацелено на совершенствование системы премирования за достижения в области образования. 2128486 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 августа 2013 г.  №  744   
 
МОСКВА  
 
 
О премиях Правительства Российской Федерации  
в области образования 
 
 
В целях развития образования, создания эффективных технологий 
обучения и совершенствования системы премирования Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Учредить 10 ежегодных премий Правительства Российской 
Федерации в области образования в размере 2 млн. рублей каждая. 
2. Установить, что расходы, связанные с выплатой денежной  
части указанных в пункте 1 настоящего постановления премий, 
изготовлением наградных комплектов, их торжественным вручением, 
организацией конкурсов работ, выдвигаемых на соискание этих премий, 
осуществляются в пределах ассигнований, предусматриваемых в 
федеральном бюджете Министерству образования и науки Российской 
Федерации на указанные цели. 
3. Утвердить прилагаемое Положение о премиях Правительства 
Российской Федерации в области образования. 
4. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 26 августа 
2004 г. № 440 "О премиях Правительства Российской Федерации в области 
образования" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, 
№ 35, ст. 3645); 
постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2009 г. № 1133 "Об утверждении Положения о премиях Правительства 
 2128486 
2 
Российской Федерации в области образования" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 2, ст. 196). 
5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 744 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 августа 2013 г.  №  744   
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е  
 
о премиях Правительства Российской Федерации  
в области образования 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Премии Правительства Российской Федерации в области 
образования (далее - премии) присуждаются гражданам Российской 
Федерации, иностранным гражданам и лицам без гражданства за 
достижения по следующим направлениям: 
а) внедрение инновационных разработок в сфере образования и 
осуществление профессиональной педагогической деятельности на 
высоком уровне, обеспечивающие: 
создание эффективных технологий обучения; 
проведение научно-практических исследований, результаты которых 
нашли отражение в научных изданиях и монографиях и оказывают 
эффективное влияние на развитие системы образования Российской 
Федерации; 
разработку и внедрение авторских программ, методик обучения, 
форм и методов оценки подготовки обучающихся, воспитанников, 
способствующих повышению эффективности образовательного процесса и 
получивших широкое распространение; 
б) создание высококачественных учебных изданий для системы 
образования Российской Федерации. 
2. На конкурс для подтверждения достижений, предусмотренных 
пунктом 1 настоящего Положения, выдвигаются работы, выполненные в 
течение последних 10 лет и отвечающие требованиям по их 
использованию в образовательном процессе в случаях, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации об образовании, после их 
опубликования в печати и практического применения в педагогической 
деятельности не менее 3 лет, в том числе материалы и документы, 
 744 
2 
содержащие соответствующие разработки и (или) подтверждающие 
достигнутые результаты (далее - работы). 
3. Присуждение премий производится по решению Правительства 
Российской Федерации на основании предложений Межведомственного 
совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в 
области образования (далее - Совет). 
4. Совет является постоянно действующим совещательным органом, 
создаваемым Министерством образования и науки Российской Федерации 
в целях рассмотрения работ, включая их экспертизу и подготовку 
предложений по присуждению премий. 
Совет формируется из числа наиболее видных и авторитетных 
ученых и специалистов и состоит из президиума и экспертных комиссий 
по отдельным направлениям. 
Заседания Совета и президиума Совета считаются правомочными, 
если на них присутствуют не менее двух третей членов президиума и 
Совета соответственно. 
Решения Совета и президиума Совета оформляются протоколами, 
которые подписываются председателем Совета или лицом, 
председательствующим на заседании, и секретарем Совета. В протоколах 
указывается особое мнение (при его наличии) членов Совета и президиума 
Совета. 
5. Организационное обеспечение деятельности Совета осуществляет 
Министерство образования и науки Российской Федерации. 
6. Ежегодно, в январе, Совет объявляет через средства массовой 
информации об очередном конкурсе работ на соискание премий. 
7. Премия включает денежное вознаграждение, диплом и почетный 
знак лауреата премии. 
8. Лауреаты премии не могут выдвигаться на присуждение премии 
повторно. 
 
II. Порядок выдвижения на соискание премии 
 
9. Выдвижение работ на соискание премии осуществляется органами 
государственной власти Российской Федерации, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации и 
организациями (далее соответственно - органы государственной власти и 
организации) и предусматривает их предварительное и всестороннее 
обсуждение с участием представителей государственно-общественных 
объединений, действующих в системе образования, ведущих 
 744 
3 
образовательных и научных учреждений, научно-педагогических 
сообществ, объединений работодателей и институтов общественного 
участия в управлении образованием. 
10. От каждого органа государственной власти или организации 
может быть выдвинута только одна работа на соискание премии в году, за 
который она присуждается. 
11. В случае если исполнителем работы является авторский 
коллектив, состав соискателей премии не должен превышать 10 человек. 
12. Определение соискателя или состава соискателей из общего 
числа исполнителей работы производится исходя из оценки творческого 
вклада соискателя путем тайного голосования на заседаниях ученых 
советов или в коллективах организаций, в которых непосредственно 
выполнялась работа. 
13. Не допускается включение в состав соискателей лиц: 
осуществлявших в процессе выполнения работы только 
административные и (или) организационные функции; 
удостоенных за эту работу других премий, учрежденных 
Президентом Российской Федерации или Правительством Российской 
Федерации; 
включенных в авторский коллектив, выполнявший другую работу, 
выдвинутую на соискание премии Правительства Российской Федерации в 
году, за который она присуждается. 
14. В случае присуждения премии авторскому коллективу, 
выполнявшему работу, представленную на соискание премии, денежное 
вознаграждение делится поровну между лауреатами премии, а диплом и 
почетный знак лауреата премии вручаются каждому из лауреатов. 
15. Работа, не прошедшая по конкурсу, может быть выдвинута на 
соискание премии еще один раз. При этом оформление документов 
производится заново. 
16. Работа, выдвинутая на соискание премии, с сопроводительным 
письмом и прилагаемыми документами представляется органами 
государственной власти или организациями в Совет не позднее 20 марта 
года, за который она присуждается. 
Перечень и образцы прилагаемых к работе документов, а также 
требования, предъявляемые к оформлению документов, определяются 
Советом и ежегодно публикуются в средствах массовой информации при 
объявлении о конкурсе работ на соискание премии. 
Все работы оформляются на русском языке. 
 744 
4 
17. Рассмотрение поступивших работ Советом, включая экспертизу 
работ, подготовку предложений по присуждению премий и представление 
их в Правительство Российской Федерации, осуществляется до 1 ноября 
года, за который присуждается премия. 
После принятия Правительством Российской Федерации решения на 
каждого соискателя формируется дело, подлежащее хранению в 
установленном порядке. 
 
III. Порядок рассмотрения работ, выдвинутых на соискание премии 
 
18. По окончании приема работ на соискание премии эти работы 
вносятся на предварительное рассмотрение президиума Совета для 
формирования списка работ на соискание премии по одному из 
направлений, указанных в пункте 1 настоящего Положения. Критерием 
включения в указанный список является соблюдение установленных 
настоящим Положением условий, процедуры и сроков предоставления 
работ, а также требований к оформлению и комплектности документов, 
предусмотренных пунктом 16 настоящего Положения. 
Решение президиума Совета о включении выдвинутых работ в 
список работ на соискание премии оформляется протоколом. 
Список работ на соискание премии опубликованию и разглашению 
не подлежит. 
19. В соответствии со списком работ на соискание премии Совет 
направляет работы на экспертизу. Целью экспертизы является оценка 
значимости выдвигаемой работы и ее соответствия критериям, 
предусмотренным пунктами 1 и 2 настоящего Положения. 
Экспертиза проводится в 2 этапа. 
На первом этапе экспертиза организуется Советом и проводится 
ведущими организациями соответствующего профиля или отдельными 
экспертами из числа видных ученых и специалистов, список которых 
ежегодно определяется экспертными комиссиями Совета. 
Результат экспертизы оформляется в виде экспертного заключения, 
которое подписывается руководителем ведущей организации 
соответствующего профиля или лицом, исполняющим его обязанности, 
либо экспертами из числа видных ученых и специалистов. На каждую 
работу должны быть получены 2 экспертных заключения, подготовленных 
независимо друг от друга. Работы, на которые получены 2 отрицательных 
экспертных заключения, во втором этапе экспертизы не участвуют и на 
заседание Совета не выносятся. 
 744 
5 
На втором этапе экспертиза проводится по отдельным направлениям 
образуемыми Советом экспертными комиссиями, в состав которых входят 
также ученые и специалисты, не являющиеся членами Совета. Количество 
членов Совета в составе экспертных комиссий не может превышать одну 
треть общего числа членов экспертных комиссий. Заседание экспертных 
комиссий считается правомочным, если на них присутствуют не менее 
двух третей членов экспертных комиссий. 
При обнаружении конфликта интересов производится замена 
эксперта. 
Результат экспертизы излагается в мотивированном заключении 
экспертной комиссии, которое подписывается председателем экспертной 
комиссии или лицом, председательствующим на заседании, и секретарем 
экспертной комиссии. Член экспертной комиссии, не согласный с 
заключением комиссии, обязан изложить в письменной форме особое 
мнение, которое приобщается к материалам дела. 
Члены экспертной комиссии несут персональную ответственность за 
данное ими заключение. 
Экспертные заключения и мотивированное заключение экспертной 
комиссии должны содержать однозначный вывод о значимости 
выдвигаемой работы и ее соответствии требованиям, предусмотренным 
пунктами 1 и 2 настоящего Положения. 
Результаты экспертизы до принятия решения Совета разглашению не 
подлежат. 
20. С учетом полученных заключений экспертные комиссии 
подготавливают предложения для обсуждения работ на заседании Совета. 
Работы, на которые получены одно отрицательное экспертное 
заключение и отрицательное заключение экспертной комиссии, на 
заседание Совета не выносятся. 
Предложения экспертных комиссий оформляются протоколом, с 
которым не позднее чем за месяц до дня заседания Совета по вопросу 
присуждения премий знакомятся члены Совета. Сведения, содержащиеся в 
протоколе, разглашению не подлежат. 
21. Члены экспертных комиссий на присуждение премии не 
выдвигаются. 
 
 744 
6 
IV. Порядок определения работ для присуждения премии 
 
22. Обсуждение вопроса о присуждении премий происходит на 
заседании Совета. 
Доклад о результатах рассмотрения работ представляют членам 
Совета руководители соответствующих экспертных комиссий. 
Обсуждение работ происходит открыто путем свободного обмена 
мнениями. Право на выступление имеет каждый член Совета. 
23. Работы, рекомендуемые Советом для присуждения премии, 
определяются на заседании Совета путем тайного голосования. 
К присуждению премии рекомендуется работа, получившая не менее 
половины голосов членов Совета, присутствующих на заседании, плюс 
один голос. В случае если по результатам голосования число работ, 
получивших не менее половины голосов плюс один голос, окажется 
больше, чем количество премий, к присуждению премии рекомендуются 
работы, получившие наибольшее число голосов членов Совета, 
присутствующих на заседании, по отношению к другим работам. 
 
V. Вручение премий 
 
24. Лицам, удостоенным премии, присваивается почетное звание 
"Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области 
образования", вручаются денежное вознаграждение, диплом и почетный 
знак лауреата премии. 
Премии вручаются в торжественной обстановке не позже декабря 
года, за который они присуждаются. 
Диплом лауреата премии подписывается Председателем 
Правительства Российской Федерации и удостоверяется печатью 
Правительства Российской Федерации с изображением Государственного 
герба Российской Федерации. 
Почетный знак лауреата премии носится на правой стороне груди. 
Денежная часть премии перечисляется лауреатам Министерством 
образования и науки Российской Федерации. 
Диплом и почетный знак умершего лауреата премии или 
удостоенного премии посмертно передаются его семье, а денежное 
вознаграждение - по наследству в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 

</text>
</document>