<document><title>Совещание о прогнозе долгосрочного социально-экономического развития на период до 2030 года и основных показателях бюджетной системы России</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
На основе социально-экономического прогноза до 2030 года будет формироваться бюджетная стратегия
Вступительное слово Д.Медведева:
Совещание о прогнозе долгосрочного социально-экономического развития и основных показателях бюджетной системы России
Мы собрались для того, чтобы поговорить по долгосрочному прогнозу на период до 2030 года. Действительно, по-настоящему долгосрочный прогноз: на основе этого документа должна формироваться долгосрочная бюджетная стратегия, федеральные и региональные программы. Но нам нужно прикинуть, каковы будут оценки тех отраслей, где требуются значительные финансовые ресурсы или организационные усилия. Конечно, речь идёт об энергетике, транспорте, проектах, которые связаны с человеческим капиталом, интеллектуальной собственностью.

Долговременный прогноз помогает нашим институтам наиболее точно определять перспективные направления фундаментальных и прикладных исследований, помогает нашим научным центрам, определяет будущую потребность в специалистах и, конечно, помогает нашим российским и иностранным компаниям сориентироваться по стратегическим вопросам развития бизнеса в России, снизить риски при принятии долгосрочных инвестиционных решений. Конечно, будущее предсказывать – дело совсем неблагодарное, но мы обязаны тем не менее заниматься прогнозированием. От этого никуда не уйти, так развивается весь мир.
Предлагается три основных сценария: так называемый консервативный, так называемый инновационный и целевой, или форсированный. Каждый из сценариев будет доложен, хотя, собственно, дискуссия по этим сценариям уже идёт, потому что информация о том, по каким сценариям может происходить развитие, уже является достоянием общественности. В любом случае считаю принципиально важным, что представленный прогноз предполагает различную динамику основных показателей – где-то более оптимистическую, где-то менее оптимистическую. Эти показатели зависят не только от ситуации в глобальной экономике, но и от эффективности проводимой экономической политики. Это как раз наше видение, это наши сценарии, они весьма существенно отличаются от тех экспертных оценок, которые были сделаны в Давосе. Наверное, это и правильно, потому что вы помните, что все предложенные там варианты были пессимистичны и исходят из того, что мы просто плывём по течению, ничего не делаем или происходят какие-то драматические изменения на энергетическом рынке, на сырьевых рынках, какие-то другие очень серьёзные неприятности. Поэтому наша задача сейчас – продвинуться по обсуждению тех сценариев, которые подготовлены Минэкономразвития, и посмотреть, что делать.
Есть спорные моменты, я уверен, что это хорошо, это на пользу делу. При всей важности этих показателей, макроэкономических условий в целом мы не должны их абсолютизировать просто потому, что мы пока ещё не очень понимаем, что будет происходить в такой долгосрочной перспективе. Вообще увеличение внутреннего валового продукта – это очень важная цель, но не единственная, тем более что почти одинаковые траектории роста ВВП могут означать различные по своему содержанию сценарии.
Сегодня с учётом демографических, инфраструктурных и институциональных ограничений первостепенное значение имеют качественные параметры роста. Для нас очевидно, что главным является повышение производительности труда – как раз та тема, с которой у нас наиболее сложно. Для нас крайне важна энергоэффективность, потому что у нас большие проблемы с энергоёмкостью экономики. Для нас нужно сконцентрироваться на улучшении работы с человеческим капиталом, чтобы обеспечить современный экономический рост в нынешних условиях, который будет менее зависим от конъюнктурных колебаний. Успешное решение этих вопросов позволит проводить модернизацию экономики и социальной сферы. У нас должно быть также чёткое представление об источниках такого роста, особенно в условиях усиления глобальной конкуренции за инвестиции и квалифицированные трудовые ресурсы – именно эти факторы, кстати, и определяют сейчас долгосрочную конкурентоспособность.
Мы все ожидаем окончания такого вялотекущего посткризисного развития, для того чтобы открывшееся окно возможностей, о котором много сейчас говорится, не превратилось в ситуацию, когда из нашей страны, как в чёрную дыру, будут утекать конкурентоспособные кадры, продолжится масштабный отток капиталов, ну и, конечно, технологий.
Не менее важна внешнеэкономическая оценка рисков и внутренних вызовов, в том числе связанных с зависимостью российской экономики от изменений на сырьевых рынках, на энергетических рынках. Общее во всех трёх сценариях (сейчас о них чуть подробнее расскажут) – это расчёт на умеренный рост цен на нефть и другие ресурсы: в среднем около 1% в год, что в настоящий момент разделяется значительной частью экспертов. Цена на Urals в реальном выражении на этот период предполагается где-то в диапазоне от 90 до 110 долларов за баррель в ценах 2010 года. В любом случае такой анализ поможет заблаговременно выявить проблемные ситуации, разработать превентивные меры.
У нас есть наши стратегические цели – это интеграция с нашими партнёрами, соседями, это наше инновационное развитие. Надеюсь, что оба этих фактора станут нашими конкурентными преимуществами, а не гирями на ногах, которые будут утягивать нашу экономику в обратном направлении.

Совещание о прогнозе долгосрочного социально-экономического развития и основных показателях бюджетной системы России
19 февраля 2013 года
Ещё раз хотел бы отметить, что по какому точно сценарию пойдёт развитие событий зависит от того, что нам удастся сделать за ближайшие пять лет, потому что мы сейчас заложим основу в такое долгосрочное развитие. Всё, что мы должны делать, подчиняется Основным направлениям деятельности Правительства, которые мы с вами обсуждали (проводили расширенное заседание Правительства под руководством Президента) и которые я утвердил как наш внутренний основополагающий документ. Надеюсь, что мы сможем продвинуться по всем направлениям, сможем улучшить предпринимательский климат, улучшить систему государственного управления. Надеюсь, что будет меняться и структура экономики, и, конечно, соответственно, тогда можно решать и социально-экономические вопросы, включая вопросы демографии.
Давайте приступим к обсуждению прогноза.
<…>Список участников совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросу «О прогнозе долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2030 года и основных показателях бюджетов бюджетной системы Российской Федерации»
1.ШУВАЛОВ Игорь Иванович-Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации2.ГОЛОДЕЦ Ольга Юрьевна-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации3.КОЗАК Дмитрий Николаевич-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации4.ХЛОПОНИН Александр Геннадиевич-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации -полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе5.Белоусов Андрей Рэмович-Министр экономического развития Российской Федерации6.ЛИВАНОВ Дмитрий Викторович-Министр образования и науки Российской Федерации7.НОВАК Александр Валентинович-Министр энергетики Российской Федерации8.СИЛУАНОВ Антон Германович-Министр финансов Российской Федерации9.СКВОРЦОВА Вероника Игоревна-Министр здравоохранения Российской Федерации10СОКОЛОВ Максим Юрьевич-Министр транспорта Российской Федерации11ТОПИЛИН Максим Анатольевич-Министр труда и социальной защиты Российской Федерации12ИГНАТЬЕВ Сергей Михайлович-Председатель Центрального банка Российской Федерации13АКИМОВ Максим Алексеевич-заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации14НЕСТЕРЕНКО Татьяна Геннадьевна-первый заместитель Министра финансов Российской Федерации15Клепач Андрей Николаевич-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации16МОИСЕЕВ Алексей Владимирович-заместитель Министра финансов Российской Федерации17МАУ Владимир Александрович -ректор Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации18СИДОРЕНКО Валерий Валерьевич-директор Департамента экономики и финансов Правительства Российской Федерации

</text>
</document>