<document><title>Новая запись в «Видеоблоге Дмитрия Медведева»: «Вступил в силу новый закон “Об образовании в Российской Федерации”»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>


Вступил в силу новый закон «Об образовании в Российской Федерации»
1 сентября 2013 года
В «Видеоблоге Дмитрия Медведева» опубликована новая запись: «Вступил в силу новый закон “Об образовании в Российской Федерации”».
Текст записи:
Д.Медведев: Добрый день, дорогие друзья! Сегодня особый день для всех школьников, для студентов и, конечно, для их родителей – день начала нового учебного года.
В этом году в России в школу пойдут 13,4 млн учеников – это на 100 тыс. больше, чем в прошлом году, из них почти 1,5 млн – это наши первоклассники. Кстати, приятно то, что количество первоклассников у нас растёт уже 6-й год подряд. Более 9 млн студентов у нас пойдут учиться в аудитории университетов, институтов, колледжей. Я хочу поздравить всех вас с Днём знаний, пожелать вам интересной учёбы, ярких лекций, ярких преподавателей и, конечно, хороших друзей, которые будут рядом с вами.
Отдельно я хотел бы обратиться к тем, кто находится в зоне паводка на Дальнем Востоке. Мы сделаем всё, чтобы школы, другие учебные заведения были восстановлены максимально быстро, чтобы вы могли учиться в них.
Почти 40 млн человек в нашей стране так или иначе связаны с образованием, вот почему для всех нас важно, как образование будет развиваться в нашей стране. Напомню, что с 1 сентября вступил в силу новый закон «Об образовании в Российской Федерации». И Правительство России, и эксперты, и руководители регионов, и преподаватели, и даже многие родители в течение трёх лет работали над этим документом. И я надеюсь, что новый закон не только отражает те изменения, которые произошли в сфере образования за последние годы, такие как Единый государственный экзамен, введение системы бакалавриата, но и задаёт новые цели и стандарты. Важно, что неизменным остаётся главное – гарантированное нашей Конституцией право на бесплатное образование. Каждый человек в нашей стране независимо от его возраста, независимо от места проживания, независимо от его дохода имеет право учиться бесплатно. У родителей должна быть возможность отвести своего ребёнка в детский сад, у выпускника школы – выбрать университет для получения профессии, а у студента, если он того хочет, конечно, – продолжить свою научную карьеру в аспирантуре. При этом на всех ступенях образования появится больше возможностей для развития. Дошкольники могут ходить не только в государственные, но и в частные, семейные детские сады. Теперь, кстати, могут создаваться и детские сады на базе школ, на базе дворцов творчества и культуры. Должно получить широкое распространение так называемое дистанционное обучение – как общее, так и профессиональное. Оно очень важно для тех, у кого есть ограничения по здоровью, для ребят, которые живут в удалённых регионах, в маленьких городах и сёлах. Результаты дистанционного обучения будут официально признаны и будут учитываться при аттестациях.
Впервые в основу образования заложен индивидуальный подход. Дети, которые имеют особые способности, получат дополнительные возможности для их развития. Особые условия будут созданы для школьников и студентов с ограничениями по здоровью, а также для тех, кто нуждается в социальной и правовой поддержке. Повышенное внимание в законе уделяется профессиональному образованию, ведь без высококлассных строителей, без квалифицированных рабочих, без хорошо подготовленных инженеров невозможно будущее нашей экономики. Мы будем и дальше укреплять связи наших училищ, институтов с производством и наукой, создавать в учебных заведениях малые предприятия, где осуществляются инновации, где студенты могут не только претворить в жизнь свои научные достижения, но и просто заработать свои первые деньги.
Новый закон делает систему образования более открытой. Родители, конечно, абитуриенты имеют право знать всё о качестве образования в том или ином учебном заведении. Вот почему наши университеты, а желательно, кстати, и школы, должны вести свои сайты. На этих сайтах должна быть представлена максимально подробная информация и об образовательных программах, и о дополнительных возможностях, и, конечно, о преподавателях. И родители, и работодатели будут участвовать в управлении учебными заведениями, оценивать их качество, надеюсь, адекватно, а электронные ресурсы помогут освободить образование от излишней бюрократии, от бумажной работы и облегчат руководство и школами, и высшими учебными заведениями, высвободят время для главного – обучения и воспитания детей и нашей молодёжи.
Но, если говорить предельно просто, какие бы прекрасные законы мы ни принимали, главным в системе образования по-прежнему остаётся Учитель – Учитель с большой буквы. Только талантливые, только современные и только неравнодушные преподаватели могут воспитать хорошо образованного и, что не менее важно, просто достойного человека.
Впервые на уровне федерального закона государство признаёт особый статус педагогических работников в нашей стране, в нашем обществе и берёт на себя обязательство следить за тем, чтобы заработная плата в этой сфере была адекватна их весьма нелёгкому труду. Это один из приоритетов Правительства.
Дорогие друзья!
Меняется наша жизнь, совершенствуются правила, но каждый из нас, увидев 1 сентября первоклассника с букетом и, конечно, его взволнованных родителей, вспоминает свои школьные годы.
Я ещё раз хочу пожелать всем педагогам, всем школьникам, всем студентам, чтобы новый учебный год принёс много новых открытий, много интересных уроков и самых ярких моментов. С Днём знаний!
</text>
</document>