<document><title>О федеральной информационной системе обеспечения проведения государственной итоговой аттестации обучающихся</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №755. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
203Kb
Документ разработан Минобрнауки России с целью приведения правовых актов Правительства Российской Федерации в соответствие с частью 4 статьи 98 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением предусматривается создание федеральной информационной системы обеспечения проведения государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные образовательные программы основного общего и среднего общего образования, и приёма граждан в образовательные организации для получения среднего профессионального и высшего образования, а также региональных информационных систем обеспечения проведения государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные образовательные программы основного общего и среднего общего образования. Кроме того, утверждаются правила формирования и ведения указанных систем.
В Правилах определяется порядок формирования и ведения федеральной информационной системы и региональных информационных систем, в том числе:
- обладатели информации и их обязанности по формированию и ведению указанных информационных систем;
- поставщики информации и их обязанности по внесению сведений в указанные информационные системы;
- состав вносимых в указанные информационные системы сведений и сроки внесения сведений;
- правила хранения, обработки и использования сведений, содержащихся в указанных информационных системах;
- правила взаимодействия между федеральной и региональными информационными системами;
- правила доступа к информации, содержащейся в указанных информационных системах;
- требования по защите информации, содержащейся в указанных информационных системах.
Документом предусмотрено признание утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 года №36 «Об утверждении Правил формирования и ведения федеральной информационной системы обеспечения проведения единого государственного экзамена и приёма граждан в образовательные учреждения среднего профессионального образования и образовательные учреждения высшего профессионального образования и региональных информационных систем обеспечения проведения единого государственного экзамена».
Реализация положений постановления позволит обеспечить систематическое стандартизированное наблюдение за результатами проведения государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные образовательные программы основного общего и среднего общего образования, и приёма граждан в образовательные организации для получения среднего профессионального и высшего образования.
Финансовое обеспечение мероприятий, предусмотренных документом, будет осуществляться в рамках подпрограммы 3 «Развитие системы оценки качества образования и информационной прозрачности системы образования» Государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 года №2148-р.
Принятие постановления не потребует дополнительных расходов из средств федерального бюджета.
</text>
</document>