<document><title>О таможенном контроле в отношении товаров и транспортных средств, перемещаемых между Российской Федерацией и Республикой Молдова</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2013 года №1435-р
Справка
75Kb
Документ внесён ФТС России.
Протокол разработан в рамках исполнения подпункта 2.5 пункта 2 Протокола 13-го заседания Межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Молдова от 16 ноября 2012 года.
Протокол нацелен на ускорение и упрощение таможенных процедур при перемещении товаров и транспортных средств между Россией и Молдавией.
Реализация Протокола не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.
Распоряжением предлагается принять предложение ФТС России, согласованное с МИДом России, о проведении переговоров о заключении Протокола.
</text>
</document>