<document><title>О таможенном контроле в отношении товаров и транспортных средств, перемещаемых между Российской Федерацией и Республикой Молдова</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2013 года №1435-р


Документ внесён ФТС России.
Протокол разработан в рамках исполнения подпункта 2.5 пункта 2 Протокола 13-го заседания Межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Молдова от 16 ноября 2012 года.
Протокол нацелен на ускорение и упрощение таможенных процедур при перемещении товаров и транспортных средств между Россией и Молдавией.
Реализация Протокола не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.
Распоряжением предлагается принять предложение ФТС России, согласованное с МИДом России, о проведении переговоров о заключении Протокола.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 августа 2013 г.  № 1435-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение ФТС России, согласованное с МИДом России, о проведении 
переговоров о заключении Протокола между Федеральной таможенной 
службой (Российская Федерация) и Таможенной службой при 
Министерстве финансов Республики Молдова о взаимном признании 
отдельных результатов таможенного контроля при осуществлении 
таможенных операций в отношении товаров и транспортных средств, 
перемещаемых между Российской Федерацией и Республикой Молдова. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>