<document><title>О проведении переговоров о заключении Протокола между ФТС РФ и Таможенной службой при министерстве финансов Республики Молдова об обмене данными о таможенной стоимости товаров, перемещаемых между РФ и Республикой Молдова</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 августа 2013 года №1455-р
Справка
75Kb
Распоряжением принимается предложение ФТС России, согласованное с МИДом России, о проведении переговоров о заключении Протокола между ФТС РФ и Таможенной службой при министерстве финансов Республики Молдова об обмене данными, характеризующими таможенную стоимость товаров, перемещаемых между Россией и Молдавией.
Проект Протокола разработан в рамках исполнения подпункта 2.5 пункта 2 Протокола 13-го заседания Межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Молдова от 16 ноября 2012 года.
Проект международного договора не содержит правил, не предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Проект Протокола разработан в целях обеспечения эффективного контроля за правильностью определения и декларирования таможенной стоимости товаров, перемещаемых между Россией и Молдавией.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 августа 2013 г.  № 1455-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение ФТС России, согласованное с МИДом России, о проведении 
переговоров о заключении Протокола между Федеральной таможенной 
службой (Российская Федерация) и Таможенной службой при 
Министерстве финансов Республики Молдова об обмене данными, 
характеризующими таможенную стоимость товаров, перемещаемых между 
Российской Федерацией и Республикой Молдова. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 

</text>
</document>