<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по проведению в Российской Федерации Года культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 августа 2013 года №1458-р
Справка
135Kb
Документ разработан Минкультуры России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 22 апреля 2013 года №375 «О проведении в Российской Федерации Года культуры».
Распоряжение содержит решение об образовании организационного комитета по проведению в Российской Федерации Года культуры.
Организационно-техническое обеспечение деятельности оргкомитета возлагается на Минкультуры России.
Образование указанного организационного комитета позволит обеспечить согласованные действия и координацию заинтересованных органов государственной власти и организаций при решении вопросов, связанных с проведением Года культуры.
</text>
</document>