<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по проведению в Российской Федерации Года культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 августа 2013 года №1458-р
Справка
135Kb
Документ разработан Минкультуры России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 22 апреля 2013 года №375 «О проведении в Российской Федерации Года культуры».
Распоряжение содержит решение об образовании организационного комитета по проведению в Российской Федерации Года культуры.
Организационно-техническое обеспечение деятельности оргкомитета возлагается на Минкультуры России.
Образование указанного организационного комитета позволит обеспечить согласованные действия и координацию заинтересованных органов государственной власти и организаций при решении вопросов, связанных с проведением Года культуры.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 августа 2013 г.  № 1458-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 22 апреля 2013 г. № 375 "О проведении в Российской Федерации  
Года культуры" образовать организационный комитет по проведению 
в  Российской Федерации Года культуры и утвердить его состав 
(прилагается). 
Организационно-техническое обеспечение деятельности указанного 
организационного комитета возложить на Минкультуры России. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 августа 2013 г. №  1458-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по проведению 
в Российской Федерации Года культуры 
 
 
Матвиенко В.И. - Председатель Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации (председатель 
организационного комитета)  
(по согласованию) 
 
Голодец О.Ю. - Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
(заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Мединский В.Р. - Министр культуры Российской 
Федерации (заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Бабич М.В. - полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Приволжском 
федеральном округе (по согласованию) 
 
Байсултанов О.Х. - заместитель полномочного 
представителя Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе (по согласованию) 
 
  
2 
Башмет Ю.А. - художественный руководитель 
федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный симфонический 
оркестр "Новая Россия" 
 
Беляков С.Ю. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Булавин В.И. - полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-
Западном федеральном округе 
(по согласованию) 
 
Гагарина Е.Ю. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного 
учреждения культуры "Государственный 
историко-культурный музей-заповедник 
"Московский Кремль" 
 
Гергиев В.А. - художественный руководитель - 
директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный академический 
Мариинский театр" 
 
Говорухин С.С. - председатель Комитета Государственной 
Думы по культуре (по согласованию) 
 
Гранин Д.А. - председатель правления 
Международного благотворительного 
фонда имени Д.С.Лихачева  
(по согласованию) 
 
Драгункина З.Ф. - председатель Комитета Совета 
Федерации по науке, образованию, 
культуре и информационной политике 
(по согласованию) 
 
Задорнов М.М. - президент - председатель правления 
Банка ВТБ 24 (закрытое акционерное 
общество) (по согласованию) 
 
  
3 
Иванова С.В. - статс-секретарь - заместитель Министра 
регионального развития Российской 
Федерации 
 
Ишаев В.И. - Министр Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока - 
полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в 
Дальневосточном федеральном округе  
 
Каганов В.Ш. - заместитель Министра образования 
и науки Российской Федерации 
 
Калягин А.А. - председатель общероссийской 
общественной организации "Союз 
театральных деятелей Российской 
Федерации (Всероссийское театральное 
общество)" (по согласованию) 
 
Константинов Н.Н. - заместитель полномочного 
представителя Президента Российской 
Федерации в Центральном федеральном 
округе (по согласованию) 
 
Котюков М.М. - заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
Манилова А.Ю. - заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
 
Медоева З.Г. - вице-президент Межрегионального 
общественного фонда содействия 
духовно-нравственному возрождению 
современного общества на основах 
православия "Фонд Святого 
Всехвального апостола Андрея 
Первозванного" (по согласованию) 
 
Мещеряков А.А. - статс-секретарь - вице-президент 
открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги"  
(по согласованию) 
 
  
4 
Миронов Е.В. - художественный руководитель 
федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный театр наций" 
 
Михайлова Н.И. - генеральный директор государственного 
унитарного предприятия города Москвы 
"Объединенный центр "Московский дом 
книги" (по согласованию) 
 
Михалков Н.С. - президент некоммерческой организации 
"Российский Фонд Культуры" 
(по согласованию) 
 
Молчанов Д.В. - заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
Музычук В.Ю. - заведующая сектором эффективности 
социальной сферы федерального 
государственного бюджетного 
учреждения науки Институт экономики 
Российской академии наук 
 
Петриков А.В. - статс-секретарь - заместитель 
Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
Пиотровский М.Б. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного 
учреждения культуры "Государственный 
Эрмитаж" 
 
Пуртова Т.В. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный Российский Дом 
народного творчества" 
 
Свиблова О.Л. - директор государственного бюджетного 
учреждения культуры и образования  
г. Москвы "Мультимедийный комплекс 
актуальных искусств"  
(по согласованию) 
 
  
5 
Сеславинский М.В. - руководитель Роспечати 
 
Соколов М.Ю. - Министр транспорта Российской 
Федерации 
 
Спиваков В.Т. - президент федерального 
государственного бюджетного 
учреждения культуры "Национальный 
филармонический оркестр России" 
 
Табаков О.П. - художественный руководитель - 
директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Московский Художественный 
академический театр имени А.П.Чехова" 
 
Тарасов Б.Н. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Литературный институт 
имени А.М.Горького" 
 
Толоконский В.А. - полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Сибирском 
федеральном округе  
(по согласованию) 
 
Толстой В.И. - советник Президента Российской 
Федерации (по согласованию) 
 
Урин В.Г. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного 
учреждения культуры "Государственный 
академический Большой театр России" 
 
Устинов В.В. - полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Южном 
федеральном округе  
(по согласованию) 
 
  
6 
Фокин В.В. - художественный руководитель 
федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Российский государственный 
академический театр драмы  
им. А.С.Пушкина (Александринский)" 
 
Холманских И.Р. - полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Уральском 
федеральном округе (по согласованию) 
 
Шахназаров К.Г. - генеральный директор федерального 
государственного унитарного 
предприятия "Киноконцерн "Мосфильм" 
 
Шумаков С.Л. - заместитель генерального директора 
федерального государственного 
унитарного предприятия "Всероссийская 
государственная телевизионная и 
радиовещательная компания"  
 
Эрнст К.Л. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Первый канал" 
(по согласованию) 
 
Ярилова О.С. - директор Департамента туризма и 
региональной политики Минкультуры 
России (ответственный секретарь 
организационного комитета) 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>