<document><title>О внесении изменения в ставки платы за единицу площади охотничьего угодья при заключении охотхозяйственных соглашений без проведения аукциона</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 августа 2013 года №753. Для повышения эффективности охраны амурского тигра и обеспечения сохранения его местообитаний вне особо охраняемых природных территорий целесообразно создать условия для экономического стимулирования охотничьих хозяйств, на территории которых обитает амурский тигр, в том числе путём привлечения инвестиций и иных внебюджетных средств.
Справка
102Kb
Документ разработан Минприроды России.
Перечнем поручений Президента Российской Федерации В.В.Путина по вопросам сохранения популяции амурского тигра от 11 февраля 2013 года Правительству Российской Федерации поручено принять решение о снижении в Приморском крае ставки платы за единицу площади охотничьего угодья при заключении охотхозяйственных соглашений без проведения аукциона на право их заключения до уровня, установленного в Хабаровском крае.
В Хабаровском крае в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 года №490 ставка платы за 1 гектар охотничьего угодья установлена в размере 1 рубль.
В Стратегии сохранения амурского тигра в Российской Федерации отмечается, что для повышения эффективности охраны амурского тигра и обеспечения сохранения его местообитаний вне особо охраняемых природных территорий целесообразно создать условия для экономического стимулирования охотничьих хозяйств, на территории которых обитает амурский тигр, в том числе путём привлечения инвестиций и иных внебюджетных средств.
В охотничьих хозяйствах Приморского края осуществляются биотехнические мероприятия по подкормке копытных животных (кабана, изюбря, косули и пятнистого оленя) и улучшению кормовых условий среды обитания в целях увеличения их численности до оптимальной в охотничьих угодьях. Указанные виды копытных животных имеют наибольшее значение в питании амурского тигра.
Федеральным законом «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» предусмотрено, что в целях привлечения инвестиций в охотничье хозяйство с юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями заключаются охотхозяйственные соглашения, согласно которым указанным лицам предоставляется право на добычу охотничьих ресурсов в рамках ведения охотничьего хозяйства.
Частью 3 статьи 71 Закона «Об охоте» предусмотрено право охотпользователей, у которых право долгосрочного пользования животным миром возникло на основании долгосрочных лицензий на пользование животным миром в отношении охотничьих ресурсов, заключить охотхозяйственное соглашение без проведения аукциона на право заключения охотхозяйственных соглашений. Указанные охотпользователи обязаны единовременно внести плату за заключение таких соглашений, определяемую как произведение ставки платы на единицу площади охотничьего угодья.
В настоящий момент в Приморском крае охотпользователями, имеющими долгосрочные лицензии, заключено 53 (39%) охотхозяйственных соглашения, при этом в федеральный бюджет поступило 60 млн рублей. Низкая активность охотпользователей обусловлена высокой ставкой платы в размере 10 рублей за 1 гектар охотничьего угодья.
В целях активизации охотпользователей по заключению охотхозяйственных соглашений, предусматривающих выполнение биотехнических мероприятий, направленных на поддержание оптимальной численности копытных животных – кормовых объектов амурского тигра, ставка платы в Приморском крае снижается до 1 рубля за 1 гектар охотничьего угодья. 002138819 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 августа 2013 г.  №  753   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в ставки платы за единицу площади 
охотничьего угодья при заключении охотхозяйственных 
соглашений без проведения аукциона на право 
заключения охотхозяйственных соглашений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В пункте 28 ставок платы за единицу площади охотничьего угодья 
при заключении охотхозяйственных соглашений без проведения аукциона 
на право заключения охотхозяйственных соглашений, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 г. 
№ 490 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 27, 
ст. 3501), цифру "10" заменить цифрой "1". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>