<document><title>Об дополнении госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2013 года №1535-р. Планируется создание семейства автомобилей, предназначенных для перевозки лиц, подлежащих государственной охране, с возможностью организации серийного производства незащищённых версий таких автомобилей.
Справка
75Kb
Документ разработан Минпромторгом России.
Новой редакцией госпрограммы предусмотрено уточнение подпрограммы «Автомобильная промышленность».
Изменения касаются, в частности, выделения основного мероприятия 1.6 «Реализация пилотного проекта по разработке и постановке на производство отечественных автомобилей на базе единой модульной платформы». В рамках мероприятия планируется создание семейства автомобилей, предназначенных для перевозки лиц, подлежащих государственной охране, с возможностью организации серийного производства незащищённых версий таких автомобилей.
</text>
</document>