<document><title>Об отборе кредитных организаций, в которых допускается размещение средств компенсационного фонда объединения туроператоров</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 августа 2013 года №752. Направлено на повышение гарантий защиты прав и законных интересов потребителей туристских услуг, уровня их финансовой защищённости, а также создание эффективного механизма организации предоставления туристам экстренной помощи в стране временного пребывания в случаях невозможности исполнения, неисполнения или ненадлежащего исполнения туроператором обязательств по договору о реализации туристского продукта.
Справка
114Kb
Проект постановления «Об утверждении требований к критериям отбора кредитных организаций, в которых допускается размещение средств компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма» подготовлен Минкультуры России в соответствии с Федеральным законом от 3 мая 2012 года №47-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и соответствующим поручением Правительства Российской Федерации по его реализации.
В соответствии с Федеральным законом от 24 ноября 1996 года №132-ФЗ «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации» для оказания экстренной помощи туристам при неисполнении или ненадлежащем исполнении обязательств по договору о реализации туристского продукта, формируемого туроператорами – членами объединения туроператоров в сфере выездного туризма, создаётся компенсационный фонд.
Согласно статье 113 данного закона размещение средств компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма допускается в рублях и (или) иностранной валюте на счетах или депозитах в кредитных организациях, требования к критериям отбора которых устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждаются требования к критериям отбора указанных кредитных организаций (далее – банк), к которым, в частности, отнесены: наличие у банка генеральной лицензии Центрального банка Российской Федерации и капитала в размере не менее 5 млрд рублей, срок деятельности банка не менее 5 лет, отсутствие у банка задолженности по налогам и другим обязательным платежам, а также финансовая устойчивость.
Требования к критериям, характеризующим финансовую устойчивость и состоятельность банка, обозначают наличие у него присвоенного рейтинга долгосрочной кредитоспособности не ниже уровня ВВ- по классификации рейтинговых агентств «Фитч Рейтингс», «Стандарт энд Пурс» или не ниже уровня Ва3 по классификации рейтингового агентства «Мудис Инвесторс Сервис».
Утверждение перечня требований к критериям отбора банков, в которых допускается размещение средств компенсационного фонда, направлено на повышение гарантий защиты прав и законных интересов потребителей туристских услуг, уровня их финансовой защищённости, а также создание эффективного механизма организации предоставления туристам экстренной помощи в стране временного пребывания в случаях невозможности исполнения, неисполнения или ненадлежащего исполнения туроператором обязательств по договору о реализации туристского продукта.
</text>
</document>