<document><title>О внесении изменений в список кандидатов для избрания в качестве представителей РФ и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Объединённая судостроительная корпорация»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1505-р
100Kb
Справка
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")», а также в соответствии с уставом открытого акционерного общества «Объединённая судостроительная корпорация».
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «ОСК».
Приложением №6 к распоряжению Правительства Российской Федерации от 18 марта 2013 года №373-р утверждён список кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «ОСК» в количестве 11 человек.
В соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 21 мая 2013 года Правительству Российской Федерации поручено включить в состав совета директоров ОАО «ОСК» представителей основных заказчиков морской техники и оборудования.
Поручением Правительства Российской Федерации от 3 июня 2013 года заинтересованным федеральным органам исполнительной власти поручено провести необходимые корпоративные мероприятия, направленные на увеличение состава совета директоров ОАО «ОСК» с 11 до 13 человек и включение в состав совета представителей основных заказчиков морской техники и оборудования. Указанным поручением определён список лиц, подлежащих включению в состав совета директоров ОАО «ОСК».
Распоряжение направлено на определение позиции Российской Федерации по вопросу выдвижения кандидатов для избрания в советы директоров и ревизионные комиссии акционерных обществ на годовых общих собраниях акционеров в 2013 году. 2137416 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 августа 2013 г.  № 1505-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в список кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Объединенная 
судостроительная корпорация", г. Санкт-Петербург, предусмотренный 
приложением № 6 к распоряжению Правительства Российской Федерации 
от 18 марта 2013 г. № 373-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 12, ст. 1374), следующие изменения: 
включить в список представителей Российской Федерации 
следующих лиц: 
 
Сиенко О.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Научно-производственная корпорация 
"Уралвагонзавод" имени Ф.Э.Дзержинского"  
 
Шмаков В.И. - президент открытого акционерного общества 
"Объединенная судостроительная корпорация" 
 
Шишкин А.Н. - вице-президент открытого акционерного 
общества "Нефтяная компания "Роснефть"; 
 
исключить из списка представителей Российской Федерации 
Дьячкова А.А.; 
исключить из списка независимых директоров Опанасенко В.Ю. и 
Пономарева А.К.; 
 
 
 
 2137416 
2 
включить в состав ревизионной комиссии следующих лиц: 
 
Бабенкова И.М. - заместитель начальника отдела управления 
Росимущества 
 
Гаршин В.В. - начальник управления Росимущества; 
 
исключить из состава ревизионной комиссии Голеца А.П. и 
Максименко В.М. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>