<document><title>О внесении изменений в список кандидатов для избрания в качестве представителей РФ и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Объединённая судостроительная корпорация»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1505-р
100Kb
Справка
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")», а также в соответствии с уставом открытого акционерного общества «Объединённая судостроительная корпорация».
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «ОСК».
Приложением №6 к распоряжению Правительства Российской Федерации от 18 марта 2013 года №373-р утверждён список кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «ОСК» в количестве 11 человек.
В соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 21 мая 2013 года Правительству Российской Федерации поручено включить в состав совета директоров ОАО «ОСК» представителей основных заказчиков морской техники и оборудования.
Поручением Правительства Российской Федерации от 3 июня 2013 года заинтересованным федеральным органам исполнительной власти поручено провести необходимые корпоративные мероприятия, направленные на увеличение состава совета директоров ОАО «ОСК» с 11 до 13 человек и включение в состав совета представителей основных заказчиков морской техники и оборудования. Указанным поручением определён список лиц, подлежащих включению в состав совета директоров ОАО «ОСК».
Распоряжение направлено на определение позиции Российской Федерации по вопросу выдвижения кандидатов для избрания в советы директоров и ревизионные комиссии акционерных обществ на годовых общих собраниях акционеров в 2013 году.
</text>
</document>