<document><title>Об отнесении генерирующего оборудования к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2013 года №1534-р
Справка
146Kb
Документ разработан Минэнерго России.
В соответствии с пунктом 114 Правил оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172, к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, также относятся генерирующие объекты, определённые решением Правительства Российской Федерации на основании предложений Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики. В решении Правительства Российской Федерации указываются основания отнесения генерирующего объекта к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, а также срок, в течение которого мощность генерирующего объекта поставляется в вынужденном режиме, но не более двух лет.
На заседании Правительственной комиссии 8 августа 2013 года рассмотрен вопрос о проведении конкурентного отбора мощности на 2014 год (в том числе об отнесении ряда объектов к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме).
Подписанным распоряжением утверждается отнесение к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, генерирующего оборудования по перечню и срокам согласно приложению.
</text>
</document>