<document><title>Об утверждении ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 августа 2013 года №754
Справка
341Kb
Постановление от 30 августа 2013 года №754 в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России.
Постановление предусматривает приведение ставок вывозных таможенных пошлин, действующих в Российской Федерации, в соответствие с международными обязательствами России через год после присоединения к Всемирной торговой организации.
Документ одобрен на заседании подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
Постановление предполагает частичное снижение ставок вывозных таможенных пошлин (в пределах от 10 до 25 процентных пунктов) практически по всей номенклатуре товаров, облагаемых вывозными пошлинами.
</text>
</document>