<document><title>О распределении субсидий на создание инфраструктуры, необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения на радиоактивно загрязнённых территориях</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Калужская область</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Тульская область</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2013 года №1544-р


Документ разработан МЧС России.
Распоряжением распределяются субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на создание инфраструктуры, необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения на радиоактивно загрязнённых территориях:
-строительство и реконструкция систем газо- и теплоснабжения на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края (78,3 млн рублей);
-строительство и реконструкция систем водоснабжения и канализации на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края (212,5 млн рублей);
-завершение строительства, реконструкция объектов здравоохранения и приобретение медицинского оборудования для учреждений здравоохранения в Брянской и Орловской областях (165 млн рублей).
На данные мероприятия в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования из федерального бюджета в сумме 455,8 млн рублей.
Документ рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 августа 2013 года. 002139416 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 августа 2013 г.  № 1544-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в  2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию предусмотренных федеральной целевой 
программой "Преодоление последствий радиационных аварий на период 
до 2015 года" мероприятий по созданию инфраструктуры, необходимой 
для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения 
на  радиоактивно загрязненных территориях. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002139416 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 августа 2013 г.  № 1544-р   
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
предусмотренных федеральной целевой программой "Преодоление 
последствий радиационных аварий на период до 2015 года" 
мероприятий по созданию инфраструктуры, необходимой  
для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения 
на  радиоактивно загрязненных территориях 
 
 
Мероприятие, 
субъект Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
1. Строительство и реконструкция систем 
газо- и теплоснабжения на территориях 
Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, 
Курганской, Челябинской областей и 
Алтайского края, подвергшихся воздействию 
радиации, - всего 
78259,6 
 
в том числе:  
Брянская область 14688,5 
Калужская область 3917,2 
Орловская область 16784,2 
Тульская область 19391,8 
Курганская область 11894,8 
Челябинская область 3757,1 
Алтайский край 7826 
 002139416 
2 
Мероприятие, 
субъект Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
2. Строительство и реконструкция систем 
водоснабжения и канализации на территориях 
Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, 
Курганской, Челябинской областей и 
Алтайского края, подвергшихся воздействию 
радиации, - всего 
212500 
в том числе:  
Брянская область 39884 
Калужская область 10636 
Орловская область 45575 
Тульская область 52655 
Курганская область 32298 
Челябинская область 10202 
Алтайский край 21250 
3. Завершение строительства, реконструкция 
объектов здравоохранения и приобретение 
медицинского оборудования для учреждений 
здравоохранения в Брянской и Орловской 
областях - всего 
165000 
в том числе:  
Брянская область 129487 
Орловская область 35513 
Итого 455759,6 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>