<document><title>О распределении субсидий на создание инфраструктуры, необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения на радиоактивно загрязнённых территориях</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Калужская область</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Тульская область</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2013 года №1544-р
120Kb
Справка
Документ разработан МЧС России.
Распоряжением распределяются субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на создание инфраструктуры, необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения на радиоактивно загрязнённых территориях:
-строительство и реконструкция систем газо- и теплоснабжения на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края (78,3 млн рублей);
-строительство и реконструкция систем водоснабжения и канализации на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края (212,5 млн рублей);
-завершение строительства, реконструкция объектов здравоохранения и приобретение медицинского оборудования для учреждений здравоохранения в Брянской и Орловской областях (165 млн рублей).
На данные мероприятия в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования из федерального бюджета в сумме 455,8 млн рублей.
Документ рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 августа 2013 года.
</text>
</document>