<document><title>О распределении субсидий на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2013 года №1546-р. Реализация положений распоряжения будет способствовать выполнению мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности путём строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов) для малого предпринимательства.
Справка
103Kb
Документ разработан Минэкономразвития России.
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минэкономразвития России на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности предусмотрено более 1,78 млрд рублей.
На заседании конкурсной комиссии по отбору субъектов Российской Федерации, бюджетам которых в 2013 году предоставляются субсидии на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности в целях государственной поддержки малого и среднего предпринимательства, состоявшемся в Минэкономразвития России, было признано победителями 25 конкурсных заявок от 20 субъектов Российской Федерации на общую сумму более 1,78 млрд рублей.
Реализация положений распоряжения будет способствовать выполнению мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности путём строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов) для малого предпринимательства.
Распределение субсидий между субъектами Российской Федерации будет осуществляться в пределах объёмов бюджетных ассигнований, утверждённых Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности.
Документ одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 августа 2013 года. 2139214 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 августа 2013 г.  № 1546-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование объектов капитального строительства 
государственной (муниципальной) собственности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002139214 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 августа 2013 г.  № 1546-р   
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной 
(муниципальной) собственности 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
Республика Бурятия 363905760 
Республика Дагестан 19765601 
Кабардино-Балкарская Республика 81129812 
Республика Марий Эл 27670800 
Республика Саха (Якутия) 7195018 
Республика Татарстан 117300000 
Республика Хакасия 27626164 
Чеченская Республика 98241015 
Чувашская Республика 52419337 
Красноярский край 50800000 
Белгородская область 42763718 
Брянская область 144274130 
Ивановская область 202749000 
Кировская область 27187607 
Липецкая область 8486127 
Московская область 35600000 
 002139214 
2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
Новосибирская область 33706898 
Пензенская область 164380385 
Томская область 188392028 
Ярославская область 95744300 
Всего 1789337700 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>