<document><title>О распределении субсидий на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2013 года №1546-р. Реализация положений распоряжения будет способствовать выполнению мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности путём строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов) для малого предпринимательства.
Справка
103Kb
Документ разработан Минэкономразвития России.
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минэкономразвития России на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности предусмотрено более 1,78 млрд рублей.
На заседании конкурсной комиссии по отбору субъектов Российской Федерации, бюджетам которых в 2013 году предоставляются субсидии на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности в целях государственной поддержки малого и среднего предпринимательства, состоявшемся в Минэкономразвития России, было признано победителями 25 конкурсных заявок от 20 субъектов Российской Федерации на общую сумму более 1,78 млрд рублей.
Реализация положений распоряжения будет способствовать выполнению мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности путём строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов) для малого предпринимательства.
Распределение субсидий между субъектами Российской Федерации будет осуществляться в пределах объёмов бюджетных ассигнований, утверждённых Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности.
Документ одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 августа 2013 года.
</text>
</document>