<document><title>О прекращении действия «золотой акции» на участие РФ в управлении ОАО «Минусинская геологоразведочная экспедиция», ОАО «Катунская гидрогеологическая партия» и ОАО «Всероссийский научно-исследовательский и проектно-конструкторский институт по использованию энергии взрыва в геофизике»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2013 года №1545-р
91Kb
Справка
Документ разработан Минэкономразвития России.
В соответствии с пунктом 1 статьи 38 Федерального закона от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон) решение об использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции») принимается в целях обеспечения обороноспособности страны и безопасности государства, защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов граждан Российской Федерации.
«Золотая акция» в отношении ОАО «Минусинская геологоразведочная экспедиция», ОАО «Катунская гидрогеологическая партия» и ОАО «Всероссийский научно-исследовательский и проектно-конструкторский институт по использованию энергии взрыва в геофизике» было введено распоряжениями Правительства Российской Федерации от 16 июля 1994 года №1099-р, от 24 апреля 1995 года №559-р и от 16 марта 1994 года №331-р соответственно.
Согласно пункту 5 статьи 38 Закона «золотая акция» действует до принятия решения о его прекращении.
В соответствии с уставами обществ основные виды деятельности указанных акционерных обществ не связаны с обеспечением обороноспособности страны и безопасности государства, защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов граждан Российской Федерации.
Таким образом, необходимость использования «золотой акции» на участие Российской Федерации в управлении указанными акционерными обществами отсутствует.
Реализация положений распоряжения позволит оптимизировать работу указанных открытых акционерных обществ и отраслевых подразделений Росимущества. 2137313 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 августа 2013 г.  № 1545-р   
 
МОСКВА  
 
 
Прекратить действие специального права на участие Российской 
Федерации в управлении открытыми акционерными обществами 
"Минусинская геологоразведочная экспедиция", г. Минусинск, "Катунская 
гидрогеологическая партия", Алтайский край, с. Верх-Катунское, и 
"Всероссийский научно-исследовательский и проектно-конструкторский 
институт по использованию энергии взрыва в геофизике", Московская 
область, г. Раменское ("золотой акции"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>