<document><title>Об определении федерального органа исполнительной власти, контролирующего функционирование единой информационной системы в сфере закупок</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №727
89Kb
Справка
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение пункта 1 плана мероприятий по реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
В соответствии с планом мероприятий Правительство Российской Федерации должно определить один или несколько федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на осуществление функций по выработке функциональных требований к единой информационной системе в сфере закупок, по созданию, развитию, ведению и обслуживанию указанной информационной системы, установлению порядка регистрации и порядка пользования ею.
Постановление наделяет Минэкономразвития России указанными функциями. При этом создание единой информационной системы осуществляется Минэкономразвития России на базе существующей инфраструктуры официального сайта www.zakupki.gov.ru.
Выполнение указанных полномочий будет осуществляться Минэкономразвития России в пределах установленной численности работников, а также в рамках предусмотренного объёма бюджетных ассигнований.
Реализация положений постановления позволит обеспечить своевременное выполнение плана мероприятий и вступление в силу Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» с 1 января 2014 года.
</text>
</document>