<document><title>О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2013 года №1529-р
Справка
127Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации и предусматривает исключение из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы открытых акционерных обществ «Аэропорт Ноглики», «Аэропорт Шахтёрск» и «Сахалинский аэропорт Оха» в целях последующей передачи 100% акций обществ в собственность Сахалинской области.
Реализация положений распоряжения позволит повысить эффективность авиатранспортного обеспечения Сахалинской области и обеспечить привлечение правительством Сахалинской области инвестиций в комплексную реконструкцию и модернизацию объектов инфраструктурных комплексов аэропортов.
Документ одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 августа 2013 года.
</text>
</document>