<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о мерах по ликвидации последствий паводка в ДФО; о порядке торговли электроэнергией.
Встреча с Юрием Трутневым
Перед началом совещания Дмитрий Медведев встретился с заместителем Председателя Правительства – полномочным представителем Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрием Трутневым.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Юрия Трутнева о мерах по ликвидации последствий паводка в ДФО
Сообщение Аркадия Дворковича по ситуации на Дальнем Востоке
Сообщение Аркадия Дворковича об устойчивой работе предприятий электроэнергетики
Стенограмма:
Д.Медведев: Давайте начнём с ситуации на Дальнем Востоке. Сегодня с нами в этом совещании впервые принимает участие Юрий Петрович Трутнев, который теперь наш коллега и заместитель Председателя Правительства, полномочный представитель Президента в Дальневосточном округе. Надеюсь, что это усилит соответствующую работу, которую вело Правительство на дальневосточном направлении. Мы, естественно, желаем Юрию Петровичу успехов. И конечно, Юрий Петрович сейчас по определённым причинам должен оперативно включиться в работу по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения.
Совещание с вице-премьерами
Всю прошлую неделю в регионе были члены Правительства – и министры, и Игорь Иванович Шувалов как первый вице-премьер, и Юрий Петрович как свеженазначенный заместитель Председателя Правительства. По итогам совещаний, как известно, был подписан указ и поставлены задачи по преодолению последствий наводнения, включая задачи по формированию Правительственной комиссии по ликвидации последствий наводнения, которую возглавит Юрий Петрович Трутнев. Кроме того, образуется ещё одна правительственная комиссия по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока. Этой работой должен будет заняться Аркадий Владимирович Дворкович. И наконец, с учётом той модели, которую мы опробовали на Кавказе, где есть правительственная комиссия по развитию Северного Кавказа, соответствующая правительственная комиссия по развитию Дальнего Востока будет создана под председательством руководителя Правительства, Председателя Правительства, то есть под моим руководством. Завтра на заседании Правительства первые две комиссии необходимо будет создать, материалы должны быть внесены.
75Kb
Главнейшей задачей остаётся восстановление нормальной жизни, нормальных бытовых условий, компенсация потерь, естественно, в тех объёмах, в которых это предусмотрено. Нужно сделать всё, чтобы максимально обезопасить всех, кто находится в зоне риска, наладить работу социальных объектов. Конечно, надо, чтобы школы, больницы, почтовые отделения, магазины открылись и работали в обычном режиме.
Несмотря на то что ситуация остаётся непростой (мы говорили только что), и в целом ряде регионов продолжается рост воды, в любом случае уже сегодня надо планировать восстановление дорог, мостов, линий электропередачи, вообще всей инфраструктуры, которая была разрушена водой. Это определяющее условие, для того чтобы стабилизировать положение и ликвидировать последствия наводнения.
Д.Медведев: «Главнейшей задачей остаётся восстановление нормальной жизни, нормальных бытовых условий, компенсация потерь, естественно, в тех объёмах, в которых это предусмотрено. Нужно сделать всё, чтобы максимально обезопасить всех, кто находится в зоне риска, наладить работу социальных объектов».
Как мы говорили недавно на одном из совещаний (это же звучало и на Дальнем Востоке), необходимо помочь сельскому хозяйству – обеспечить дополнительные поставки продовольствия из других регионов и, конечно, контроль за ценовой ситуацией.
По топливу отдельная проблема (она тоже обсуждалась) – готовность к отопительному сезону с учётом того, что произошло.
Не ослаблен должен быть, конечно, и контроль за санитарно-эпидемиологической ситуацией. Это задача не только для Юрия Петровича, на которого, конечно, вся тяжесть оперативной работы сваливается, с необходимостью находиться на месте, но и для других членов Правительства, и для вице-премьеров, которые курируют отдельные направления работы, поэтому прошу это иметь в виду и оперативно контролировать ситуацию. Юрий Петрович, как там дела и какие планы? Пожалуйста, вам слово.
Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев и заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! На сегодняшний день режим чрезвычайной ситуации федерального уровня сохраняется в трёх субъектах Российской Федерации – Амурской области, Еврейской автономной области и Хабаровском крае. Подъём уровня воды при этом продолжается в Хабаровском крае, особенно опасен район Комсомольска-на-Амуре. На 9 часов утра сегодняшнего дня в Хабаровске уровень воды от нулевой отметки составил 805 см, в Комсомольске-на-Амуре – 820. В этой связи возникает необходимость дополнительной эвакуации 36 тыс. человек. Это более чем в 2 раза превышает уровень уже эвакуированных людей – сегодня 15,5 тыс.
Ю.Трутнев: «В зоне ЧС продолжают работать 150 комплексных восстановительных бригад. В работе задействовано более 45 тыс. человек, более 7 тыс. единиц техники, в том числе более 11 тыс. – от МЧС России».
Необходимые условия для эвакуации людей созданы, создаётся запас продовольствия, медикаментов в необходимом количестве. В зоне ЧС продолжают работать 150 комплексных восстановительных бригад. В работе задействовано более 45 тыс. человек, более 7 тыс. единиц техники, в том числе более 11 тыс. – от МЧС России.
По прогнозам Росгидромета, пик паводка в районе Хабаровска ожидается в период с 6 по 9 сентября с отметками уровня 820–830, в Комсомольске-на-Амуре пик паводка ожидается с 11 по 15 сентября с отметками 930–980 – это абсолютный исторический рекорд.
Д.Медведев: Абсолютный.
Ю.Трутнев: Ведутся необходимые инженерные работы по защите территорий в зоне подтопления, начата эвакуация людей, дополнительная эвакуация. В местах размещения организовано горячее питание, оказание медицинской и психологической помощи. В соответствии с указом Президента подготовлен и находится на утверждении в Правительстве проект постановления Правительственной комиссии по ликвидации последствий. Завтра вечером планируем с группой членов комиссии вылететь на место для координации работы федеральных и местных органов власти по оказанию помощи людям, восстановлению инфраструктуры. Параллельно ведётся работа по оказанию помощи потерпевшим в результате наводнения. Сегодня у Игоря Ивановича Шувалова будут решаться вопросы, связанные с финансированием этих работ. Количество потерпевших по спискам сегодня 98,8 тыс.
Д.Медведев: Спасибо. Завтра все необходимые распорядительные документы выйдут. Просил бы аппарат тоже внимательно контролировать исполнение каждого поручения по этому поводу. Естественно, как только все необходимые решения будут приняты, Юрий Петрович поедет уже на место разбираться вместе с коллегами. Ещё раз повторяю, надеюсь на то, что все присутствующие здесь и другие члены Правительства будут по своим направлениям ситуацию контролировать.
Аркадий Владимирович, в той части, которая касается комиссии по водохозяйственному комплексу, – понятно, чем заниматься?
А.Дворкович: Да. Предварительный анализ показывает, что есть две существенные проблемы. Первое – это необходимая база наблюдений и научная база для прогнозирования и соответствующего предупреждения чрезвычайных ситуаций. Естественно, все посты, которые предусмотрены регламентами, есть, но этого недостаточно, чтобы в полной мере осуществлять прогнозирование как на водохранилищах, на гидростанциях, так и в целом по бассейнам основных рек. Вторая часть – это возможность регулирования водохозяйственного комплекса за счёт строительства новых аккумулирующих мощностей и новых гидроэлектростанций. Вот это две основные части, которыми комиссия будет заниматься. Я планирую 10–11 сентября вылететь на Дальний Восток, для того чтобы организовать работу комиссии и на месте посмотреть, что происходит.
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Хорошо. Вы, конечно, сконцентрируйтесь сейчас на том месте, где такие колоссальные проблемы, потому что ситуация абсолютно беспрецедентная, вот только что был доклад о том, какой уровень воды ожидается, особенно в Комсомольске-на Амуре, в период с 9 по 15 число. Но в целом комиссия, которая будет создана, должна вообще оценить ситуацию с тем – каким образом осуществлять регулирование водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока, не применительно к тому, что произошло, а в целом. Потому что, к сожалению, подобные стихийные бедствия могут повториться и не только в этом месте. Но они, в общем, с известной долей регулярности происходят, просто вот этот паводок и вот это наводнение, которое произошло, – беспрецедентные по своему объёму. Хорошо. Займитесь этим.
И ещё один вопрос, уже тоже по вашей линии, он касается устойчивой работы предприятий электроэнергетики. Я в конце августа подписал постановление о внесении изменений в некоторые правительственные правила. Речь идёт о проведении конкурентного отбора мощности на период 2014 года, в том числе в восточных регионах. Речь идёт о порядке торговли электроэнергией, так называемой торговле мощностью, принципах ценообразования и о переходе к долгосрочным параметрам отбора мощностей электроэнергии. Что это означает для генерирующих компаний? Что мы ожидаем? Какие есть проблемы? Пожалуйста.
О внесении изменений в некоторые акты Правительства по вопросам проведения конкурентного отбора мощности на 2014 год
А.Дворкович: Конкурентный отбор мощности, который будет проводиться в текущем году, уже буквально в течение ближайших нескольких дней, проводится уже несколько лет подряд, но в этом году действительно есть существенные изменения, которые были зафиксированы в постановлении, подписанном 27 августа.
С чем связаны изменения? Первое. С вводом значительных объёмов новых или модернизированных мощностей в эксплуатацию. Это 15 ГВт за последние несколько лет и ещё 25 будет введено до 2016 года. Это означает, что практически по всей стране будет полностью ликвидирована проблема дефицита мощности. Второе. Введены в строй на значительные расстояния объекты сетевого хозяйства, и это позволяет осуществлять перетоки мощности между различными регионами, между различными зонами экономической активности, а значит, возможно создание более конкурентных условий и потенциальное ограничение роста цен или даже снижение цен для конечных потребителей. В связи с этим в постановлении зафиксировано, что количество таких зон свободного перетока уменьшается уже в 2014 году на две, и мы в ближайшее время представим предложения по дальнейшему уменьшению числа таких зон свободного перетока. То есть сетевые ограничения снимаются, и мы можем рассчитывать на то, что за счёт перетоков электроэнергии мы можем ограничить рост цен.
Второе изменение связано как раз с Сибирью, где потенциальная используемая мощность гидроэлектростанций зависит от водности. В этом году водность очень большая, и, естественно, никакого дефицита не ожидается. Более того, за счёт такой водности и за счёт ввода новых мощностей мы ожидаем даже снижение цен в некоторых регионах Сибири, и это положительно скажется на работе ряда энергоёмких производств. Но это не означает, что мы застрахованы от периодов с низкой водностью. В связи с этим постановлением увеличиваются параметры резервирования при осуществлении конкурентного отбора мощности, чтобы даже в маловодные годы не иметь никакого дефицита мощности. Это позволит более эффективно использовать ту мощность, которая есть, а также ограничить рост цен.
И, наконец, третье. Было предусмотрено, что отбор мощности производится на три года. Тем не менее в связи с неопределённостью макроэкономической ситуации и, соответственно, параметров потребления электроэнергии постановление фиксирует, что отбор мощности производится на один год. Мы в ближайшее время должны будем вместе со всеми заинтересованными ведомствами и регионами переоценить ситуацию и, возможно, ограничить объём инвестпрограмм, с тем чтобы не перекладывать на потребителей излишнюю нагрузку в непростой экономической ситуации.
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Про непростую экономическую ситуацию и про тарифы, вообще о том, что нам делать в ближайшее время, мы поговорим сразу же после этого совещания, как и договаривались, с участием руководителей наших инфраструктурных монополий.
А это постановление, надеюсь, будет способствовать упорядочению ситуации на рынке мощности и контролю за ценообразованием – это действительно очень важно. Спасибо всем! Участники совещания у Председателя Правительства 
Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
3 сентября 2013 г. 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента 
Российской Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 

</text>
</document>