<document><title>Об утверждении перечня объектов культурного наследия федерального значения, в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2013 года №1560-р. Утверждается перечень объектов культурного наследия в составе 17 памятников истории и культуры, в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации.


Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 2 статьи 63 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Закон).
Согласно указанной норме оформление права собственности Российской Федерации на объекты культурного наследия федерального значения, которые являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения до 27 декабря 1991 года, осуществляется путём утверждения Правительством Российской Федерации перечней объектов культурного наследия, которые необходимы для осуществления муниципальными образованиями установленных федеральными законами полномочий, а также в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации.
Распоряжением утверждается перечень объектов культурного наследия в составе 17 памятников истории и культуры, в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации.
Распоряжение содержит поручение Росимуществу совместно с Росреестром обеспечить в установленном порядке государственную регистрацию права собственности Российской Федерации на памятники, указанные в документе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 августа 2013 г.  № 1560-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 2 статьи 63 Федерального закона 
"Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) 
народов Российской Федерации" утвердить прилагаемый перечень 
объектов культурного наследия федерального значения, которые до 
27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и 
культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения 
и в отношении которых должно быть оформлено право собственности 
Российской Федерации. 
2. Право собственности Российской Федерации оформляется на 
объекты культурного наследия, включенные в перечень, указанный в 
пункте 1 настоящего распоряжения, за исключением находящихся в 
частной собственности объектов недвижимого имущества, входящих в 
состав ансамблей, а также помещений, входящих в состав объектов 
культурного наследия. 
3. Росимуществу совместно с Росреестром обеспечить в 
установленном порядке государственную регистрацию права 
собственности Российской Федерации на объекты культурного наследия, 
включенные в перечень, указанный в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2013 г. № 1560-р 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов культурного наследия федерального значения, которые  
до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории  
и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) 
значения и  в отношении которых должно быть оформлено  
право собственности Российской Федерации 
 
 
Наименование и дата 
сооружения объекта 
культурного наследия 
Адрес объекта культурного наследия 
по данным 
государственного учета 
объектов культурного 
наследия 
по данным 
технического учета 
    
1. Дом, XIX в. г. Москва, ул. Большая 
Полянка, 53 
г. Москва,  
ул. Большая Полянка, 
д. 53, стр. 2 
2. Дом, в котором с 1833 
по 1836 гг. жил 
Станкевич Николай 
Владимирович.  
Здесь у него 
бывали В.Г.Белинский, 
Т.Н.Грановский и др. 
г. Москва,  
Большой Афанасьевский 
пер., 8 
г. Москва, Большой 
Афанасьевский пер., 
д. 8, стр. 1 
3. Дом (театр Юсуповых), 
конец XVIII в., 
с палатами XVII в.  
г. Москва, Большой 
Козловский пер., 13  
г. Москва, Большой 
Козловский пер., 
д. 13/17 
4. Дом с двумя флигелями 
и воротами, конец  
XVIII в., по проекту 
М.Ф.Казакова  
г. Москва, ул. Баумана, 
6а 
г. Москва, Бауманская 
ул., д. 38, стр. 1 
5. Городская усадьба: г. Москва, Гороховский 
пер., д. 6 
  
главный дом   г. Москва, 
Гороховский пер., 
д. 6/1, стр. 2  
флигель   г. Москва, 
Гороховский пер., 
д. 6/1, стр. 1  
2 
 
Наименование и дата 
сооружения объекта 
культурного наследия 
Адрес объекта культурного наследия 
по данным 
государственного учета 
объектов культурного 
наследия 
по данным 
технического учета 
    
ограда, начало XIX в.   г. Москва, расположен 
между объектами с 
адресами: Гороховский 
пер., д.6/1, стр. 1 и 
Малый Демидовский 
пер., д. 3 
6. Два дома, начало XIX в., 
с палатами XVII в.  
г. Москва, 
Кожевническая ул., 11-
13  
г. Москва, 
Кожевническая ул., 
д. 11/13, стр. 1 
7. Дом Дворцового 
ведомства, начало 
XIX в. 
г. Москва, угол улиц 
Щукина и Веснина, 8/1  
г. Москва, Большой 
Лёвшинский пер., 
д. 8/1, стр. 1  
8. Палаты Хованских, 
XVII в.  
г. Москва,  
Старо-Пименовский 
пер., 11 
г. Москва, 
Старопименовский 
пер., д. 11, стр. 2 
9. Склады, начало XIX в. г. Москва,  
угол 4-го 
Сыромятнического и 
Мурзовского пер. 
г. Москва,  
4-й Сыромятнический 
пер., д. 1, стр. 2 
10. Дом, XVIII-XIX вв. г. Москва,  
4-ый Сыромятнический 
пер., 1 
г. Москва,  
4-й Сыромятнический 
пер., д. 1, стр. 1 
11. Дом Перовских 
(деревянный), начало 
XIX в. 
г. Москва,  
Ново-Басманная ул., 27 
г. Москва,  
Новая Басманная ул., 
д. 27, стр. 1 
12. Городская усадьба 
Шувалова, XVIII - 
XIX вв.: флигель, 
середина XVIII в.  
г. Москва,  
ул. Чернышевского,  
д. 38, 38-а 
г. Москва,  
ул. Покровка, д. 38, 
стр. 5 
13. Городская усадьба, 
XVIII в.: 
г. Москва,  
Большая 
Коммунистическая ул., 
13 
  
главный дом   г. Москва,  
ул. Александра 
Солженицына, д. 13, 
стр. 1 
3 
 
Наименование и дата 
сооружения объекта 
культурного наследия 
Адрес объекта культурного наследия 
по данным 
государственного учета 
объектов культурного 
наследия 
по данным 
технического учета 
    
ограда   г. Москва,  
расположен у объекта  
с адресом: 
ул. Александра 
Солженицына, д. 13, 
стр. 1 
восточный  флигель   г. Москва,  
ул. Александра 
Солженицына, д. 13, 
стр. 1 
западный флигель   г. Москва,  
ул. Александра 
Солженицына, д. 13, 
стр. 3 
14. Дом, XIX в. г. Москва,  
Измайловское шоссе, 
д. 4 
г. Москва,  
Измайловское шоссе, 
д. 4  
15. Городская усадьба, 
конец XVIII в.: 
г. Москва,  
ул. Солянка, 15/18  
  
жилой дом   г. Москва,  
ул. Солянка, д. 15 
ворота по Яузскому 
бульвару 
  г. Москва,  
расположен на 
территории 
домовладения с 
адресным ориентиром: 
ул. Солянка, 15; 
Яузский бульвар, 16 
16. Здание бывшей усадьбы 
"Белые столбы", где для 
рабочих и 
красноармейцев был 
открыт санаторий 
"Химки", который в 
1918 и 1921 гг. посетил 
Ленин Владимир Ильич 
 
 
г. Москва, 
Правобережная ул., 5 
г. Москва, 
Правобережная ул., 
д. 6А, стр. 1  
4 
 
Наименование и дата 
сооружения объекта 
культурного наследия 
Адрес объекта культурного наследия 
по данным 
государственного учета 
объектов культурного 
наследия 
по данным 
технического учета 
    
17. Ансамбль усадьбы 
Отрада, XVIII в.: 
 
 
церковь Николая 
Чудотворца, 1783 г. 
главный дом 
флигели: западный 
и восточный 
две оранжереи 
павильоны: 
восточный 
и западный 
два жилых корпуса 
два служебных 
корпуса 
въездные ворота 
и ограда 
колоннада парадного 
двора 
остатки восточной 
ограды 
две сторожки 
мавзолей-
усыпальница 
старые оранжереи 
теплицы 
Московская область, 
Ступинский район, 
село Семеновское 
Московская область, 
Ступинский район, 
село Семеновское, 
усадьба "Отрада" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>