<document><title>Об утверждении перечня объектов культурного наследия федерального значения, в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2013 года №1560-р. Утверждается перечень объектов культурного наследия в составе 17 памятников истории и культуры, в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации.
Справка
152Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 2 статьи 63 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Закон).
Согласно указанной норме оформление права собственности Российской Федерации на объекты культурного наследия федерального значения, которые являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения до 27 декабря 1991 года, осуществляется путём утверждения Правительством Российской Федерации перечней объектов культурного наследия, которые необходимы для осуществления муниципальными образованиями установленных федеральными законами полномочий, а также в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации.
Распоряжением утверждается перечень объектов культурного наследия в составе 17 памятников истории и культуры, в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации.
Распоряжение содержит поручение Росимуществу совместно с Росреестром обеспечить в установленном порядке государственную регистрацию права собственности Российской Федерации на памятники, указанные в документе.
</text>
</document>