<document><title>Об утверждении Перечня федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Минобороны России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2013 года №1565-р
Справка
Документ разработан Минобороны России.
184Kb
В ведении Минобороны России в настоящее время находится 42 предприятия, однако только шесть предприятий производят продукцию и выполняют работы и услуги для нужд Министерства обороны Российской Федерации, а также удовлетворяют другие общественные потребности в результате своей деятельности. Другие предприятия находятся в различной стадии приватизации или ликвидации.
В предлагаемый Перечень включены:
- три предприятия, размещённые на территории Украины (ФГУП «13-й судоремонтный завод ЧФ», ФГУП «771-й ремонтный завод средств связи ЧФ» и ФГУП «1020-я судоремонтная мастерская ЧФ») и осуществляющие деятельность, определённую Соглашением между Российской Федерацией и Украиной о статусе и условиях пребывания Черноморского флота Российской Федерации на территории Украины;
- ФГУП «18-й Центральный научно-исследовательский институт» Минобороны России (г. Москва) – головное предприятие по созданию и серийному производству специального вооружения и техники в интересах федеральных органов исполнительной власти, обеспечивающих безопасность Российской Федерации;
- ФГУП «Издательство и типография газеты “Страж Балтики”» Минобороны России (г. Калининград) – оснащено современным оборудованием, обеспечивает полиграфической продукцией не только воинские части Балтийского флота, но и охватывает свыше 50% полиграфического рынка в Калининградской области;
- ФГУП «Санкт-Петербургский инженерно-технический центр Минобороны России» (г. Санкт-Петербург) – осуществляет автотранспортное обслуживание в интересах Минобороны России, в том числе Спецстроя России и Рособоронзаказа, а также ФНС России и других федеральных органов исполнительной власти.
Взаимоотношения предприятий с вышестоящими органами военного управления Минобороны России определяются нормативными актами Минобороны России. Договоры с заказчиками Минобороны России выполняются в первую очередь. При осуществлении своей деятельности на основании существующих лицензий предприятия могут выполнять работы, связанные с использованием сведений, составляющих государственную тайну.
Реализация положений распоряжения позволит Минобороны России оптимизировать количество подведомственных ему предприятий и более эффективно контролировать их деятельность.
 
</text>
</document>