<document><title>О распределении субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов РФ по развитию растениеводства и животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2013 года №1541-р
Справка
118Kb
Документ разработан Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжение утверждает распределение субсидий с учётом снятия заблокированных лимитов в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”», а также распределения резерва по данному виду субсидий.
Распределяются субсидии, предоставляемые в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам), полученным:
- на развитие растениеводства, переработку, развитие инфраструктуры и логистическое обеспечение рынков продукции растениеводства в размере 8,785 млрд рублей;
- на развитие животноводства, переработку, развитие инфраструктуры и логистическое обеспечения рынков продукции животноводства в размере 28,74 млрд рублей.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлялось в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1460.
Кроме того, документом признаётся утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 марта 2013 года №336-р, в соответствии с которым было утверждено распределение в 2013 году субсидий, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства в размере 8,029 млрд рублей и животноводства в размере 26,268 млрд рублей.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения следующих показателей результативности предоставления субсидии:
- соответствие объёмов субсидируемых кредитов (займов) значению показателя, определённого в соглашении между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о реализации мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы;
- соответствие индексов производства продукции растениеводства и животноводства в хозяйствах всех категорий значению показателей, определённых в указанном соглашении.
Документ одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 августа 2013 года.
</text>
</document>