<document><title>О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о государственной границе</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2013 года №763
Справка
109Kb
Документ разработан МИД России и направлен на укрепление дружественных отношений с Республикой Южная Осетия.
Договором определяется линия государственной границы между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия, которая проходит по вершинам Главного Кавказского хребта. Линия прохождения госграницы в соответствии с описанием изображена на топографической карте, которая составляет неотъемлемую часть Договора.
На основании подпункта «в» пункта 1 и пункта 2 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации», а также статьи 7 Договора он подлежит ратификации.
Постановление будет способствовать международно-правовому оформлению государственной границы Российской Федерации, позволит осуществить мероприятия по укреплению режима границы.
Документ одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 августа 2013 года.
</text>
</document>