<document><title>О внесении изменений в Типовое положение об органе исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №759
Справка
Документ разработан ФСТ России.
99Kb
Постановление вносит изменения в Типовое положение об органе исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов (далее – Типовое положение), утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 21 февраля 2011 года №97.
В Типовое положение вносятся изменения, касающиеся полномочий органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов в части контроля за установлением (применением) цен (тарифов), соблюдением стандартов раскрытия информации и требований о принятии программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, а также утверждения форм предоставления информации.
Также Типовое положение дополняется нормой, содержащейся в Федеральном законе от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике», о полномочиях органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов в части урегулирования споров, связанных с применением территориальными сетевыми организациями платы за технологическое присоединение к электрическим сетям и (или) стандартизированных тарифных ставок, определяющих величину этой платы.
</text>
</document>