<document><title>Об образовании охранной зоны государственного природного заповедника «Нургуш»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2013 года №1558-р
Справка
107Kb
Документ разработан Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях».
Образование охранной зоны заповедника направлено на сохранение особо ценных лесных участков в малонарушенных старовозрастных таёжных лесах от неблагоприятных антропогенных воздействий. Ограничение природопользования повысит рекреационную привлекательность территории и создаст предпосылки для развития экологического туризма в регионе.
Охранная зона заповедника образуется на землях лесного фонда общей площадью 17 566,1 га, прилегающих к отдельному участку территории заповедника. Режим особой охраны территории охранной зоны будет установлен в соответствии с положением об этой зоне, утверждаемым Минприроды России.
Финансирование мероприятий, связанных с образованием охранной зоны заповедника, будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минприроды России на обеспечение деятельности подведомственных федеральных государственных бюджетных учреждений.
</text>
</document>