<document><title>Об образовании охранной зоны государственного природного заповедника «Нургуш»</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2013 года №1558-р


Документ разработан Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях».
Образование охранной зоны заповедника направлено на сохранение особо ценных лесных участков в малонарушенных старовозрастных таёжных лесах от неблагоприятных антропогенных воздействий. Ограничение природопользования повысит рекреационную привлекательность территории и создаст предпосылки для развития экологического туризма в регионе.
Охранная зона заповедника образуется на землях лесного фонда общей площадью 17 566,1 га, прилегающих к отдельному участку территории заповедника. Режим особой охраны территории охранной зоны будет установлен в соответствии с положением об этой зоне, утверждаемым Минприроды России.
Финансирование мероприятий, связанных с образованием охранной зоны заповедника, будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минприроды России на обеспечение деятельности подведомственных федеральных государственных бюджетных учреждений.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 августа 2013 г.  № 1558-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Образовать охранную зону государственного природного 
заповедника "Нургуш" на прилегающих к территории заповедника 
земельных участках площадью 17566,1 гектара в границах согласно 
приложению. 
2. Минприроды России: 
утвердить положение об охранной зоне государственного 
природного заповедника "Нургуш"; 
провести необходимые организационные мероприятия 
по  установлению границ охранной зоны на местности и внесению 
в государственный кадастр недвижимости сведений о границах указанной 
охранной зоны. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2013 г. № 1558-р 
 
 
 
 
 
 
Описание границ охранной зоны государственного 
природного заповедника "Нургуш" 
 
 
Исходная точка границы - вершина северо-западного угла лесного 
квартала 24 Первомайского участкового лесничества Синегорского 
лесничества. Далее граница идет на восток по северным просекам лесных 
кварталов 24 и 25 до северо-восточного угла лесного квартала 25 
Первомайского участкового лесничества Синегорского лесничества. 
Далее граница идет на юг по восточным просекам лесных 
кварталов 25, 33, 40, 49, 58, 67, 76, 86, 94 и 102 до юго-восточного  
угла лесного квартала 102 Первомайского участкового лесничества 
Синегорского лесничества. 
Далее граница идет на запад по южным просекам кварталов 102 и 
101 до юго-западного угла лесного квартала 101 Первомайского 
участкового лесничества Синегорского лесничества. 
Далее граница идет на юг по восточной просеке лесного квартала 54 
Федоровского участкового лесничества Нагорского лесничества до юго-
восточного угла этого квартала. 
Далее граница идет по южным просекам лесных кварталов 54, 53, 52, 
51, 50, 49, 48, 47, 46 и 45 Федоровского участкового лесничества 
Нагорского лесничества до юго-западного угла лесного квартала 45 
Федоровского участкового лесничества Нагорского лесничества. 
Далее граница идет на север по западной просеке лесного 
квартала 45 Федоровского участкового лесничества Нагорского 
лесничества до северо-западного угла этого квартала. 
Далее граница идет на восток по северным просекам лесных 
кварталов 45, 46, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43 и 44 Федоровского участкового 
лесничества Нагорского лесничества до северо-восточного угла лесного 
2 
 
квартала 44 Федоровского участкового лесничества Нагорского 
лесничества. 
Далее граница идет на север по западным просекам лесных 
кварталов 93, 85, 75, 66, 57, 48, 39, 32 и 24 Первомайского участкового 
лесничества Синегорского лесничества до исходной точки границы 
охранной зоны. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>