<document><title>Об изменении границ морского порта Усть-Луга</title>
<tags>
<tag>Ленинградская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2013 года №1562-р
Справка
99Kb
Документ разработан Минтрансом России в соответствии со статьёй 5 Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», которой установлено, что границы морских портов устанавливаются и изменяются Правительством Российской Федерации.
Распоряжение направлено на изменение границ морского порта Усть-Луга (далее – порт), в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
Данные изменения касаются исключения из границ порта двух земельных участков в целях проектирования и строительства транспортной развязки для въезда автомобильного и железнодорожного транспорта в порт.
Транспортная развязка будет обеспечивать бесперебойное автомобильное сообщение терминалов порта с реконструируемой в настоящее время федеральной автодорогой М11 «Нарва». Необходимость строительства развязки обусловлена также наличием железнодорожных переездов через железнодорожную станцию Лужская-Нефтяная на въезде в порт, препятствующих свободному проезду автотранспорта к перегрузочным терминалам. По результатам анализа предпроектных проработок для строительства транспортной развязки выбрано два земельных участка, которые требуется исключить из границ порта.
Реализация положений распоряжения будет способствовать бесперебойному функционированию автомобильных и железнодорожных подъездов к порту, что в свою очередь позволит увеличить пропускную способность терминалов порта.
</text>
</document>