<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Латвийской Республики о пунктах пропуска через российско-латвийскую государственную границу</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2013 года №1566-р
Справка
Документ разработан Росграницей.
109Kb
В соответствии со статьёй 7 Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Латвийской Республики о пунктах пропуска через таможенную границу его действие ограничивается сроком установления государственной границы между Российской Федерацией и Латвийской Республикой.
Государственная граница между Российской Федерацией и Латвийской Республикой установлена Договором между Российской Федерацией и Латвийской Республикой о российско-латвийской государственной границе от 27 марта 2007 года. В этой связи между Правительством Российской Федерации и Правительством Латвийской Республики подписан 26 июня 2008 года Протокол о продлении срока действия указанного Соглашения до вступления в силу Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Латвийской Республики о пунктах пропуска через российско-латвийскую государственную границу.
Распоряжение одобряет согласованный с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и предварительно проработанный с латвийской Стороной проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Латвийской Республики о пунктах пропуска через российско-латвийскую государственную границу, а также поручает Росгранице провести переговоры с латвийской Стороной и по достижении договорённости подписать его от имени Правительства Российской Федерации.
Документом предусматривается установление на российско-латвийской государственной границе шести пунктов пропуска, в том числе их наименований, местоположения и классификации, а также установление порядка информирования Сторонами друг друга по вопросам открытия, функционирования, реконструкции и закрытия этих пунктов пропуска.
Реализация положений распоряжения повысит эффективность нормативного правового регулирования пропуска через российско-латвийскую государственную границу лиц, транспортных средств, грузов, товаров и животных, а также координации деятельности компетентных органов Сторон по вопросам проектирования, строительства, функционирования, реконструкции и закрытия пунктов пропуска.
 
</text>
</document>