<document><title>О внесении изменений в стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №758.Постановление направлено на повышение прозрачности деятельности сетевых организаций и доступности энергетической инфраструктуры в целях облегчения подключения пользователей к электрическим сетям и защиты интересов потребителей путём обеспечения свободного доступа к информации о наличии объёма свободной для технологического присоединения потребителей мощности.Реализация положений постановления позволит сделать процедуру подключения к объектам сетевых организаций более простой, быстрой, прозрачной и менее затратной.
Справка
113Kb
Постановление от 31 августа 2013 года №758 в действующей редакции
Документ разработан ФСТ России в целях реализации пункта 28 плана (этап 3) мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р (в редакции распоряжения Правительства Российской Федерации от 9 августа 2013 года №1400-р), которым предусмотрено внесение изменений в стандарты раскрытия информации в части установления обязанности по раскрытию информации всеми территориальными сетевыми организациями.
Постановление направлено на повышение прозрачности деятельности сетевых организаций и доступности энергетической инфраструктуры в целях облегчения подключения пользователей к электрическим сетям и защиты интересов потребителей путём обеспечения свободного доступа к информации о наличии объёма свободной для технологического присоединения потребителей мощности.
Документом предусмотрено внесение изменений в стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 21 января 2004 года №24.
Постановление закрепляет требования к составу информации, раскрываемой сетевыми организациями, а также к порядку и способам её раскрытия.
Сетевые организации раскрывают информацию о наличии объёма свободной для технологического присоединения потребителей трансформаторной мощности с указанием текущего объёма свободной мощности по центрам питания напряжением 35 кВ и выше путём опубликования в печатных средствах массовой информации и на официальном интернет-сайте субъекта естественной монополии.
С 1 сентября 2013 года также должна раскрываться информация о наличии объёма свободной для технологического присоединения потребителей трансформаторной мощности по подстанциям и распределительным пунктам напряжением ниже 35 кВ с дифференциацией по уровням напряжения.
Реализация положений постановления позволит сделать процедуру подключения к объектам сетевых организаций более простой, быстрой, прозрачной и менее затратной.
</text>
</document>