<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о создании многофункциональных культурных центров в городах России и ещё 12 вопросов
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра культуры Владимира Мединского о создании многофункциональных культурных центров в городах России
Обсуждение доклада
Брифинг Юрия Трутнева
Брифинг Сергея Донского
Стенограмма:

О создании многофункциональных культурных центров в городах России
4 сентября 2013 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, прежде чем начнём работать сегодня, хотел бы представить вновь назначенного заместителя Председателя Правительства, полномочного представителя Президента в Дальневосточном округе Юрия Петровича Трутнева. Он приступил к своим обязанностям, прошу оказывать ему всяческое содействие. Чем будет заниматься Юрий Петрович, вы знаете, поэтому я специально повторять не буду. Работа предстоит очень большая. Сегодня мы, кстати, тоже рассмотрим целый ряд вопросов, касающихся ситуации на Дальнем Востоке.
Д.Медведев: «Сохранение нашего исторического наследия, равно как и поддержка современных культурных процессов, – это приоритет работы власти и Правительства в том числе».
Материалы к заседанию Правительства 4 сентября 2013 года
Теперь по повестке дня. Первый вопрос касается такой важной сферы, как отечественная культура.
Мы обсудим создание многофункциональных культурных центров в малых городах России. У нас в следующем году будет проходить Год культуры. Очевидно, что решение, которое мы принимаем, напрямую отражается на самом развитии сферы культуры, да и вообще развитии государства. Сохранение нашего исторического наследия, равно как и поддержка современных культурных процессов, – это приоритет работы власти и Правительства в том числе. Важно и то, чтобы каждый гражданин у нас мог читать любые книги, получая их из библиотек в нормальной, обычной форме или в электронной форме, смотреть по возможности премьерные спектакли лучших театров и приобщаться к богатейшим музейным коллекциям, которые существуют в нашей стране, то есть ощущать себя, если хотите, неотъемлемой частью нашей цивилизации.

В центрах будут объединены культурная и образовательная сферы. Сюда можно будет прийти всей семьёй, для того чтобы отдохнуть, а с другой стороны, даже поучиться здесь. Будут проходить выставки, спектакли, кинопоказы, работать творческие студии. Конечно, мы рассчитываем на то, что туда будут приходить не только люди уже зрелого возраста, но и молодые люди, и они получат возможности для самореализации и участия в творческих проектах. И, конечно, появится среда для появления новых талантов, без которых невозможно развитие нашей отечественной культуры. В конечном счёте это должно изменить также и жизнь малых городов, сделать её ярче и разнообразнее. Надеюсь, что так оно и будет.
Идеей строительства таких центров заинтересовались многие российские города. В прошлом году был проведён конкурс на участие в пилотном проекте по строительству центров. Сегодня у нас на заседании присутствуют наши коллеги, губернаторы Рязанской и Омской областей, мы послушаем, что они думают по этому поводу.
Заседание Правительства
Сегодня также мы рассмотрим изменения, которые предлагаются в целый ряд федеральных законов, примем, как я вчера анонсировал на совещании с вице-премьерами, решения по двум важным правительственным комиссиям. Задача одной из комиссий в соответствии с указом Президента – ликвидация последствий наводнения на Дальнем Востоке, другая, которая формируется по моему поручению, призвана обеспечить устойчивую работу водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока на перспективу, чтобы по возможности если не предотвращать в полной мере, то хотя бы предвидеть подобные ситуации.
Решения Правительства, принятые на заседании 4 сентября 2013 года
И ещё один из вопросов сегодняшнего заседания – это выделение пострадавшим регионам средств из федерального бюджета в связи с ликвидацией последствий стихийного бедствия.
Ещё хочу обратить внимание на один законопроект. Он касается упрощения визовых процедур с учётом существующего уже в нашей стране, как и в некоторых других странах, опыта. Граждане иностранных государств, которые будут прибывать в нашу страну (перечень этих государств будет утверждать в случае одобрения закона Правительство) транзитом через аэропорты, открытые для международного пассажирского сообщения, смогут находиться на нашей территории в течение 72 часов без виз в том порядке, в котором это определит Правительство. Мне кажется, это должно повысить туристическую привлекательность нашей страны и в целом сделать нашу страну более открытой для подобного рода контактов. Аэропорты тоже должно будет отобрать Правительство в том порядке, в котором будет установлено законом.
Вот несколько вопросов, на которые я бы хотел обратить внимание в начале заседания Правительства. Теперь переходим к вопросу о создании многофункциональных культурных центров. Начнём с доклада Министра культуры. Прошу вас.
Доклад главы Минкультуры Владимира Мединского на заседании Правительства
В.Мединский: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я постараюсь сжато. В указах Президента от 7 мая говорилось о необходимости построить не менее пяти многофункциональных культурных центров в малых городах России. Когда мы начали эту работу и стали собирать заявки, то выяснилось, что интерес к созданию подобных центров в регионах настолько большой, что они, во-первых, готовы это софинансировать, во-вторых, в большом количестве регионов есть вся необходимая для этого инфраструктура – и земельный участок, и возможности для инженерных коммуникаций, и наличие пешеходной и транспортной доступности, и, самое главное, люди, которые хотят там работать и хотят посещать эти центры. Поэтому постепенно цифра 5 увеличилась до 10 с учётом возможности софинансирования регионов.
В.Мединский: Сейчас объявлены конкурсы и разрабатывается вся необходимая проектная документация на создание типовых современных многофункциональных культурных центров примерно площадью от 1300 до 1800 кв. м. Это будут оптимизированные по внутренней наполняемости, современного внешнего вида помещения, где есть многофункциональный зал, специальные помещения для занятий спортом, экспозиционные пространства, пространства медиатеки с широкополосным доступом в интернет и для формирования образовательных центров, в том числе центров для самообразования, то есть у каждого центра будет такой обязательный набор требований.
Но дальше произошло самое главное: выяснилось, что создание таких больших, крупных по площади, объёму центров может потом лечь довольно тяжёлой и ненужной ношей по их содержанию на муниципалитеты. Поэтому мы пересмотрели концепцию вместе с Советом по культуре при Президенте с участием губернаторов. В результате появляется следующая идея: сейчас объявлены конкурсы и разрабатывается вся необходимая проектная документация на создание типовых современных многофункциональных культурных центров примерно площадью от 1300 до 1800 кв. м. Что они будут из себя представлять? Это будут оптимизированные по внутренней наполняемости, современной архитектуры и современного внешнего вида помещения, где есть многофункциональный зал, то есть зал, где убираются по мере необходимости стулья, он может использоваться и для хореографии, и для больших мероприятий, и для кино, и для театра. Специальные помещения для занятий, при необходимости, спортом, экспозиционные пространства, пространства медиатеки с широкополосным доступом в интернет и для формирования образовательных центров, в том числе центров для самообразования, помещения для творческих мастерских, кружков и так далее, то есть у каждого центра будет такой обязательный набор требований. По большому счёту примерно то же самое делало наше государство давным-давно, создавая систему советских ДК, когда в эти классические ДК с колоннами… Они были обязательной компоновки, было необходимое количество секций и учреждений, от авиамоделирования до кройки и шитья, которое это ДК должно непременно иметь. Под это они и проектировались.
Кроме того, так как буквально две недели назад Министерство культуры запустило реорганизацию нашего подведомственного учреждения «Росизопропаганда», которое будет теперь заниматься государственной выставочной политикой, единой по стране (до этого выставки делались исключительно индивидуально, по инициативе музеев, если есть спонсоры), то созданные многофункциональные культурные центры по всей стране станут идеальными площадками, куда могут ехать передвижные выставки, таким образом доходя, наконец, не только до крупных областных и региональных центров, но и до малых городов с населением 30–50 тыс. человек. Вся подобная технология у нас будет отработана полностью по мере создания этих центров.
Также в них будет возможно транслировать виртуальные музеи, спектакли, кинофильмы. Даже сейчас, просто в процессе работы при наличии широкополосного интернета в этих центрах, равно как и в других учреждениях культуры, можно смотреть на сайте Министерства культуры несколько сотен авторизованных новейших спектаклей, записанных в соответствующих технологиях, кинофильмов со всеми правами, несколько сотен лучших документальных фильмов и прочее.
Глава Минрегиона Игорь Слюняев и глава Минпромторга Денис Мантуров
С учётом климатических особенностей, когда понятно, что у нас зимой холодно, зато летом сильно жарко, мы предполагаем (и согласовали с губернаторами) строительство этих многофункциональных культурных центров в тех местах, где раньше были либо есть сейчас городские парки. Зачастую эти парки в малых городах находятся в достаточно запущенном состоянии, и появление подобного рода центров сделает возможным оживление там активности: будет вокруг движение, возможность для занятий спортом, выносить часть инфраструктуры на улицу. Вот, кстати, нечто подобное сейчас делается в московских парках, когда вокруг каждого помещения есть целая живая территория, бóльшая по площади в летние месяцы. Предполагается наличие в этих многофункциональных центрах широких образовательных программ, языковых курсов, научно-популярных лекций, видеозаписей, возможностей онлайн-общения, дистанционных мастер-классов и так далее.
Если говорить о технической стороне вопроса, то в этом году у нас в бюджете заложено около 200 млн на проектирование. С учётом изменения концепции мы фактически проектируем за треть от этой суммы, готовим всю необходимую документацию. Подготовка будет завершена в начале 2014 года, далее разработанные проекты будут включены в реестр типовой проектной документации повторного применения Минрегиона, что позволит их официально тиражировать в других регионах с учётом уже конкретной привязки и особенностей ландшафта. Сейчас в опытном проектировании участвуют 13 регионов.
В.Мединский: «В целом на всю программу на 2014–2015 годы предусмотрено около 2 млрд рублей. Мы предполагаем без дополнительных вложений со стороны Минфина с учётом софинансирования со стороны регионов построить от 40 до 50 центров (вместо пяти изначально) по всей территории России».
В целом на всю программу на 2014–2015 годы предусмотрено около 2 млрд рублей. Мы предполагаем без дополнительных вложений со стороны Минфина с учётом софинансирования со стороны регионов построить от 40 до 50 центров (вместо пяти изначально) по всей территории России. Я, кстати, называю, цифры, которые уже, к сожалению, снизились с учётом 5-процентной корректировки Минфином инвестиционных затрат Минкульта.
Помимо этого центры, конечно, призваны, как сказал Дмитрий Анатольевич, решать и такую общегосударственную проблему, как проблема внутренней миграции, когда молодёжь старается переезжать из малых городов в более крупные, где есть соответствующая социальная и культурная активность. В данном случае центры подобной активности будут максимально привязаны к жемчужинам страны – тем малым городам, на которых всегда базировалась Россия.
Проектирование и строительство предполагается завершить к 2015 году. Дополнительных расходов, мы надеемся, в бюджете никаких не будет, однако надеемся, что, если подобный опыт будет признан успешным, мы сможем его поставить на поток. Прошу поддержать. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Цель создания этих центров… Немножко Владимир Ростиславович нагнал страха, сказал, что они будут с колоннами и там будут курсы кройки и шитья. Надеюсь, что мы всё-таки будем делать что-то более весёлое, не будем просто тиражировать советский опыт (хотя он в чём-то был неплохим). Тем не менее начинание полезное, потому что действительно у нас очень неравномерно распределены объекты культуры по стране. Действительно, это связано и с миграцией населения, и просто с теми запросами, которые существуют у людей. Давайте дадим высказаться нашим приглашённым коллегам. Пожалуйста, Олег Иванович Ковалёв, губернатор Рязанской области.
Губернатор Рязанской области Олег Ковалёв и губернатор Омской области Виктор Назаров
О.Ковалёв: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Во-первых, хочу выразить благодарность Правительству и Министерству культуры за те усилия, которые предпринимаются в области развития инфраструктуры отрасли культуры в регионах, муниципальных центрах.
Вопрос, который сегодня рассматривается, крайне актуален для Рязанской области. Сегодня в регионе около 40% учреждений культуры нуждается в капитальном ремонте, в реконструкции, в замене технологического оборудования. Безусловно, предоставлять современные услуги в зданиях, оборудованных в прошлом веке, сегодня крайне затруднительно да и недопустимо, наверное. Нам нужны качественно новые учреждения с мобильным и открытым пространством, именно такие, каким задуман многофункциональный центр. Его изюминка в том, повторюсь, что в стенах одного здания можно совместить разные виды деятельности: концерты, спектакли, какие-то спортивные мероприятия, выставки, семейные праздники. Он также будет и информационным центром, где население сможет получать разного рода консультации, в том числе различные виды помощи. Более того, это виртуальный концертный зал, где благодаря современному оборудованию зритель может уже в режиме онлайн познакомиться с лучшими образцами музыкального, театрального искусства, посмотреть концерты, образовательные программы для детей.
Сегодня, когда возрождается российское кино, тоже очень важно, чтобы население малых городов могло увидеть его лучшие образцы на большом экране в современном качестве и в комфортных условиях.
Я должен отметить, что районные центры региона меняются сейчас на глазах, благодаря в том числе федеральной поддержке. В регионах Рязанской области за последние три-четыре года построено 15 физкультурно-спортивных комплексов, 10 детских садов, модернизирована система здравоохранения, качественно меняются школы благодаря проекту «Наша новая школа». Таким образом, с введением туда ещё культурной составляющей – таких многофункциональных центров – создаётся некая современная модель районного центра, которая обеспечивает более высокое качество жизни.
Безусловно, сейчас наблюдается жёсткая конкуренция за потребителя в сфере услуг, и бизнес по многим параметрам опережает бюджетную сферу: крупные торгово-развлекательные комплексы предоставляют огромный спектр досуговых услуг. Здесь нет ничего плохого, здесь всё хорошо, но они не берут на себя одну из главных функций – воспитательную, и культура в данном случае теряет не только потребителя, но и некую свою идеологическую роль. МФКЦ позволят всё-таки изменить эту ситуацию. Ещё раз хочу подчеркнуть, что проект этот очень своевременный и важный для региона, считаю, что его необходимо тиражировать и продлить сроки реализации. На мой взгляд, это позволит системно решить проблему нехватки современных центров культуры и досуга в населённых пунктах численностью не только 30 тыс., а, я бы даже сказал, и 10 тыс. жителей. Таких районных центров в России очень много. На данный момент, допустим, в той же Рязанской области мы нуждаемся в строительстве пяти таких центров, которые мы могли бы построить и хотели бы построить, безусловно, аккумулируя региональные бюджеты и средства федерального бюджета, поэтому мы этот пилотный проект будем активно реализовывать в кратчайшие сроки. Если Правительство сочтёт необходимым проект продлить, то мы готовы принять у себя и два, и три, и четыре таких центра, их построить, потому что общество нуждается в этом, Дмитрий Анатольевич. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Олег Иванович. Пожалуйста, Виктор Иванович Назаров, губернатор Омской области.
: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства, присутствующие! Хотелось бы отметить, что действительно, сельские клубы, районные дома культуры всегда были, есть и будут притяжением людей разных возрастов. Когда в 2012 году Министерство культуры объявило конкурс по отбору пилотных проектов по созданию типовых многофункциональных центров, мы решили участвовать и в качестве пилотного был отобран калачинский проект. Население Калачинского района составляет около 23 тыс. человек. Культурная инфраструктура в городе достаточно развита, работают 17 коллективов. Но при этом их могло бы быть намного больше, а при нынешнем состоянии материально-технической базы было невозможно удовлетворить потребности всех желающих заниматься во всевозможных студиях и кружках. Победа в конкурсе Министерства культуры России для жителей Калачинска, конечно же, почётна и важна. Для людей – это новые возможности духовного, культурного, физического развития, приобщение к традициям нашего региона.
Глава Минэнерго Александр Новак и глава Минрегиона Игорь Слюняев
Я нисколько не преувеличу, если скажу, что этот многофункциональный центр – принципиально новый подход к развитию культуры в регионах. Это альтернатива тому, что уже было создано. Это возможность развивать новые виды творчества и культуры, которые ранее были доступны только жителям в крупных городах.
Центр будет включать театрально-зрелищный, выставочный, образовательный, физкультурно-оздоровительный комплексы, а это и кинозалы, и библиотеки, и студии для занятий танцами, рисунком, музыкой – то есть полный спектр всего того, в чём сегодня нуждаются наши жители регионов.
Не менее важно и то, что подобные центры будут помогать и возрождению многих забытых народных национальных традиций, и духовному становлению личности. Это очень важно, особенно в настоящее время. Я хотел бы отметить, что подобные многофункциональные центры будут помогать нам в решении социальных проблем современного общества, поэтому наше мнение – они действительно должны получить повсеместное развитие.
В заключение хотелось бы, Дмитрий Анатольевич, выразить Вам особую благодарность, Министру культуры Российской Федерации, за то что вы искренне и со вниманием относитесь к нашим проблемам и сделали максимально возможные шаги в том, чтобы помочь нам их решить. Спасибо большое за это отношение. Действительно, культура сегодня в полном объёме связана и с социальными проблемами, и с бытовыми. И действительно, как Вы отмечали, молодёжь мы можем закрепить только таким образом в малых регионах, на которые сегодня нужно обратить особое внимание. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коллеги, есть такой проект. Мы не так часто на передний план выносим вопросы культуры, но делать это необходимо, тем более что речь идёт о пилоте, который действительно может принести в конечном счёте большую пользу стране, если мы придём к выводу, что результаты хорошие. Есть какие-то комментарии, дополнения к докладу Министра, вопросы?
Пожалуйста, Владимир Евгеньевич.
Президент Российской академии наук Владимир Фортов
В.Фортов (Президент Российской академии наук): Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я, конечно, хочу сказать, что это очень важный и интересный проект с хорошей перспективой.
Но хотел бы обратить внимание: сегодня уже давно под понятием «культура» понимается не только то, что было сейчас перечислено (это, может быть, основа), но и наука. Дело в том, что наука – есть часть культуры, и дополнить те функциональные задачи, которые сегодня обсуждались, ещё научным компонентом. Что я имею в виду? Это популяризация науки, и новые технологии здесь вполне могут быть очень востребованы. Дело в том, что статистика показывает, что три четверти выдающихся талантливых учёных родились как раз не в крупных центрах, а в малых городах, и дать им возможность состояться, получить хорошее образование и стать выдающимися учёными – эту функцию тоже, мне кажется, этот проект вполне мог бы на себя взять.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Евгеньевич. Я думаю, что это справедливо, тем более что чёткой границы мы действительно не сможем провести между двумя этими общественными явлениями.
Ещё какие-то соображения есть? Нет? Согласовано всё? Тогда предлагаю поддержать проект решения и начать реализацию соответствующего проекта. Договорились.
<…>
* * *
По завершении заседания Правительства заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Ю.Трутнев: Добрый день, уважаемые коллеги! Сегодня на заседании Правительства принято постановление о создании Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на Дальнем Востоке, подготовленное в соответствии с указом Президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина. Комиссия начинает работать практически немедленно. Ситуация в зоне чрезвычайной ситуации остаётся достаточно сложной, в Хабаровске и Комсомольске-на-Амуре продолжается повышение уровня воды. Пики паводков ожидают нас по Хабаровску с 6-го по 9-е, по Комсомольску-на-Амуре – с 11-го по 15-е. Поэтому комиссия должна работать интенсивно, координировать работу федеральных органов власти. В её компетенцию входит оказание помощи людям, защита населения от наводнения, ликвидация последствий и координация действий региональных и местных органов власти. Собственно говоря, за этим комиссия и создана. Я вылетаю в Хабаровск уже сегодня вечером вместе с Министром чрезвычайных ситуаций.
На заседании Правительства рассматривался ещё один вопрос, имеющий непосредственное отношение к паводку. Это вопрос, связанный с выделением средств территориям, пострадавшим от паводка. Сегодня принято решение о выделении 12 млрд рублей. Эти средства пойдут прежде всего на оказание материальной помощи людям, на проведение аварийно-спасательных работ, на содержание пунктов временного размещения.
Вопрос: Юрий Петрович, Вы сказали, что 12 млрд рублей выделено. Я так понимаю, что эти средства не учитывают затраты на строительство, на восстановление жилья. Или учитывают?
Ю.Трутнев: Я перечислил на что выделенные средства прежде всего направлены, более того, на день сегодняшний это те цифры, которые необходимы для того, чтобы эта работа проводилась. Потому что пока работа проводилась за счёт бюджетов субъектов Российской Федерации и за счёт возможностей финансирования тех министерств, которые непосредственно занимались ликвидацией последствий, в частности расходы шли по линии Министерства чрезвычайных ситуаций, Министерства обороны. Сегодня завозятся грузы, продовольствие, и они практически авансируются со стороны железной дороги, со стороны поставщиков. Поэтому эти средства помогут субъектам Российской Федерации и органам исполнительной власти продолжать эту работу. В дальнейшем мы ещё будем возвращаться к вопросу объёма необходимых средств. Об этом мы тоже на Правительстве говорили.
Кроме того, необходимо уточнение списков, необходимо разобраться, кого переселять, чьи дома можно восстановить, чьи нельзя. Соответственно, должно быть произведено обследование, это большая работа, которая параллельно с эвакуацией людей проводится в субъектах Российской Федерации. Хочу сразу сказать, что мы будем обращать отдельное внимание на то, чтобы эти деньги шли именно на помощь людям, на восстановление инфраструктуры, чтобы они не приводили к необоснованному обогащению граждан. Эти деньги для другого предназначены. Поэтому создадим механизмы как, скажем так, правоохранительного, так и гражданского, общественного контроля за расходованием этих средств.
Вопрос: При вашем преемнике у полпредства были оценки, что общий ущерб может составить около 30 млрд рублей. Вы сказали, что ещё предстоит всё просчитать, понять, кого переселять, но всё-таки эта цифра по каким-то предварительным, вашим уже, подсчётам близка к реальности? Я имею в виду цифру ущерба.
Ю.Трутнев: Я не думаю, что есть вообще какой-то смысл в словосочетании «предварительные расчёты», когда мы говорим о наводнении, о реальных бедах людей и о миллиардах рублей бюджетных средств. Должны быть списки, выверенные по каждой фамилии, по каждой территории, с актами обследования жилых помещений, тогда мы будем говорить о цифре.
Эти деньги – это выверенная позиция. Мы вчера проводили совещание у Игоря Ивановича Шувалова, вместе советовались, собирались Минфин и Минэкономразвития и советовались, какие деньги нужны сейчас, чтобы работа по ликвидации последствий, работа по оказанию помощи людям ни на один час не прекращалась, потому что мы не можем сейчас продолжать работать за счёт ресурсов ведомств, просто работа может остановиться. А дальше по списку, по каждой фамилии, никакого другого пути нет. Никаких таких вариантов, что мы сейчас посмотрим на потолок и скажем: нам надо 10 млрд, 20 или 40, не будет, это не будет даже обсуждаться.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, в связи с созданием комиссии по Дальнему Востоку министерство остаётся по Дальнему Востоку? По-прежнему будет тот человек, полпред, и министром, или министр будет другой? Вообще проясните ситуацию с министерством.
Ю.Трутнев: Всё очень просто. Министерство по развитию Дальнего Востока будет продолжать работать, там будет министр. Полномочий полпреда Президента у него не будет, эти полномочия Президент Российской Федерации поручил осуществлять вашему покорному слуге. Министр будет назначен, думаю, в ближайшее время, учитывая жёсткость ситуации, потому что министерство должно работать, оно должно быть одним из основных в решении этого комплекса проблем. Без министра это довольно сложно организовать. Будет, естественно, соблюдена процедура, установленная законодательством, то есть Председатель Правительства Российской Федерации внесёт на рассмотрение Президента кандидатуры, и Президент будет принимать решение.
Вопрос: Юрий Петрович, а есть уже какие-то кандидатуры? Может быть, Вы приоткроете нам завесу тайны?
Ю.Трутнев: Кандидатуры есть, они внесены на рассмотрение Председателя Правительства. Председатель Правительства в курсе, до его решения и до решения Президента Российской Федерации окончательного объявлять эти кандидатуры считаю совершенно неэтичным.
Вопрос: Вот эти 12 млрд, о которых Вы говорили, будут выделены из федерального бюджета или из Резервного фонда Правительства?
Ю.Трутнев: Там две части: 10,647 млрд будет выделено из Резервного фонда Правительства, 1,32 млрд пойдут как дотации субъектам Российской Федерации.
Спасибо большое.С вашего разрешения я поеду в Хабаровск и буду заниматься работой. А там тоже есть представители средств массовой информации, и мы с вами будем продолжать взаимодействие.
***
По завершении заседания Правительства перед журналистами выступил Министр природных ресурсов и экологии Сергей Донской
Стенограмма:
С.Донской: Сегодня на заседании Правительства было принято решение о создании Комиссии по развитию водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока.
Это решение принято в первую очередь в связи с тем, что основной объём пресных вод России, фактически 60%, сконцентрирован именно здесь, в Сибири и на Дальнем Востоке. Здесь протекают крупнейшие реки – Лена, Обь, Енисей, здесь же находятся крупнейшие гидроэнергетические сооружения. Пользуются водохозяйственным комплексом и ЖКХ, и сельское хозяйство, и гидроэнергетика, водный транспорт. То есть здесь такой, скажем так, узел задач, которые перед нами стоят.
Комиссия, которую мы сегодня создали, как раз и нацелена на определение направлений развития водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока, определение и координацию органов по решению проблем и задач по развитию водохозяйственного комплекса, выработку мер по обеспечению безопасности деятельности водохозяйственного комплекса и, соответственно, реализацию крупных проектов по берегозащите, строительство гидроэнергетических сооружений и вообще всё, что может повлиять на снижение рисков в этом регионе, то есть в Сибири и на Дальнем Востоке. И последнее, конечно, это контроль и анализ долгосрочных программ, которых у нас много и которые сейчас реализуются.
Возглавит комиссию Аркадий Владимирович Дворкович. В ближайшее время, то есть на следующей неделе, мы планируем начать работу комиссии, соответственно, сейчас все организационные мероприятия.
Вопрос: А кто в неё вошёл?
С.Донской: Минприроды, МЧС, Министерство энергетики, Минрегион, Минвостокразвития, то есть в принципе все органы, которые задействованы при решении этих проблем, которые, в том числе, участвовали во всех совещаниях Владимира Владимировича Путина в Хабаровске, Владивостоке.
Вопрос: Не будет пересекаться деятельность этой комиссии с той, что возглавляет…
С.Донской: Ни в коем случае. Мы просто делаем здесь акцент. Комиссия, которую возглавляет Юрий Петрович Трутнев, занимается сегодняшней ликвидацией последствий, и туда входит не только водохозяйственная тематика, а все проблемы, все последствия этого паводка. Комиссия, которая будет заниматься развитием водохозяйственного комплекса, уже в своём названии определяет, что это будет долгосрочное развитие именно водохозяйственного комплекса.
Вопрос: В рамках комиссии будет ли рассмотрен вариант строительства водохранилищ для того, чтобы предотвращать такие паводки?
С.Донской: Во-первых, естественно, это задача, я бы сказал, межведомственная, о чём я в самом начале говорил. Потому что гидротехнические сооружения, такие как водохранилища, входят в зону компетенции и Росводоресурсов (а учитывая, что Росводоресурсы – под Минприроды, соответственно, и Министерство природных ресурсов тоже здесь задействовано), и Министерства энергетики, Министерства регионального развития именно с точки зрения того, что будет задействована территория (крупная территория), где находятся населённые пункты или не находятся (здесь ещё надо проектировать). А в целом, конечно, эту тему в долгосрочной перспективе, я думаю, обязательно надо будет рассматривать, именно с учётом того, что в Амурской области на притоках Бурея и Зея обязательно необходимы новые регулирующие мощности, дабы таких последствий не было. Мы можем здесь акцентировать внимание на том, что водохранилища на Зее и Бурее как раз позволили сдержать все начальные стадии паводка и дать возможность местным властям, администрациям, региональным властям подготовиться и вывезти людей, создать соответствующие укрепления, и таким образом, слава богу, у нас не было жертв.
Вопрос: А идею «Русгидро» о строительстве новой гидростанции в соответствии с водохранилищами вы поддерживаете?
С.Донской: Надо рассматривать. В любом случае здесь новые регулирующие мощности необходимы, именно для того, чтобы мы могли быть защищены от будущих паводков. Это показала по крайней мере сегодняшняя ситуация. Конечно, это долгосрочный проект, и его надо достаточно серьёзно готовить. Для этого сейчас создаётся всё необходимое, организационные мероприятия проводятся и так далее.
Спасибо.СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
4 сентября 2013 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента 
Российской Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
- Министр Российской Федерации 
 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 2 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции 
Российской Федерации 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 3 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
 
*    *    * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 

</text>
</document>