<document><title>О Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 декабря 2011 года №2322-р. Цель Концепции – развитие системы особо охраняемых природных территорий федерального значения за счет повышения эффективности государственного управления в сфере организации и функционирования системы особо охраняемых природных территорий в интересах устойчивого развития страны, обеспечения экологической безопасности, охраны биологического и ландшафтного разнообразия, сохранения и рационального использования природного и культурного наследия.
Справка
289Kb
Распоряжение от 22 декабря 2011 года №2322-р в действующей редакции
Подготовлено Минприроды России.
Подписанным распоряжением утверждены Концепция развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года (далее, соответственно, – Концепция, особо охраняемые природные территории) и план ее реализации.
Концепция разработана в соответствии с Экологической доктриной Российской Федерации (одобрена распоряжением Правительства от 31 августа 2002 года №1225-р), Концепцией долгосрочного социально-экономического развития до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р), Основными направлениями деятельности Правительства до 2012 года (утверждены распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1663-р).
Концепция определяет основные направления развития системы особо охраняемых природных территорий и меры по повышению эффективности государственного управления в этой сфере.
Особо охраняемые природные территории, полностью или частично изъятые из хозяйственного использования, имеют исключительное значение для сохранения биологического и ландшафтного разнообразия как основы биосферы. С учетом возрастания угрозы природных катастроф и изменения природной среды в результате хозяйственной деятельности основное предназначение особо охраняемых природных территорий - предоставление востребованных обществом услуг в области:
- поддержания экологической стабильности территорий, существенно измененных хозяйственной деятельностью;
- воспроизводства в естественных условиях ценных возобновляемых природных ресурсов;
- поддержания здоровой среды для жизни людей и создания условий для развития регулируемого туризма и рекреации;
- реализации эколого-просветительских программ;
- фундаментальных и прикладных исследований в области естественных наук.
В России создано около 12 тыс. особо охраняемых природных территорий различных уровней и категорий.
Основу системы особо охраняемых природных территорий составляют 102 государственных природных заповедника (далее – заповедники), 42 национальных парка и 70 государственных природных заказников федерального значения (далее – федеральные заказники).
Цель Концепции – развитие системы особо охраняемых природных территорий путем повышения эффективности государственного управления в сфере организации и функционирования системы особо охраняемых природных территорий в интересах устойчивого развития страны, обеспечения экологической безопасности, охраны биологического и ландшафтного разнообразия, сохранения и рационального использования природного и культурного наследия.
Концепцией предусмотрено решение следующих основных задач:
- формирование репрезентативной географической сети особо охраняемых природных территорий, в первую очередь создание новых заповедников и национальных парков;
- обеспечение эффективной системы охраны природных и историко-культурных комплексов и объектов на особо охраняемых природных территориях;
- развитие эколого-просветительской деятельности заповедников и национальных парков в масштабах страны;
- вовлечение особо охраняемых природных территорий в развитие экологического туризма;
- обеспечение востребованности научной продукции заповедников и национальных парков и результатов проводимого ими экологического мониторинга;
- интегрирование особо охраняемых природных территорий в сферу социально-экономического развития регионов;
- повышение роли особо охраняемых природных территорий в формировании позитивного международного имиджа России.
Концепция будет реализовываться с учётом приоритетности сохранения природных и историко-культурных комплексов и объектов над другими задачами особо охраняемых природных территорий; научной обоснованности принятия управленческих решений; социально-экономических аспектов при принятии управленческих решений; системного и комплексного решения задач в области организации и функционирования особо охраняемых природных территорий; открытости и доступности информации в этой сфере.
</text>
</document>