<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Юг России (2008–2013 годы)»</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2013 года №764. В рамках мероприятий по переселению лакского населения Новолакского района Республики Дагестан (госзаказчик – Госстрой) предусмотрено строительство общеобразовательных учреждений в сёлах Новолакское, Тухчар, Гамиях, Новочуртах.
Справка
829Kb
Документ разработан Минэкономразвития России.
Постановление вносит изменения в федеральную целевую программу «Юг России (2008–2013 годы)» в части перераспределения средств федерального бюджета в объёме 339,2 млн рублей с Госстроя на Минобрнауки России, так как в рамках мероприятий по переселению лакского населения Новолакского района Республики Дагестан (госзаказчик – Госстрой) предусмотрено строительство общеобразовательных учреждений в сёлах Новолакское, Тухчар, Гамиях, Новочуртах.
Также предусмотрено соответствующее перераспределение средств бюджета Республики Дагестан в объёме 37,8 млн рублей.
Данное перераспределение средств не окажет влияния на значения целевых показателей (индикаторов), так как средства федерального бюджета изначально были заложены на указанные мероприятия и учтены в значениях целевых индикаторов и показателей.
Принятие документа не требует внесения изменений, признания утратившими силу, приостановления, дополнения или принятия других нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации и дополнительных расходов федерального бюджета.
</text>
</document>