<document><title>О присвоении наименования географическому объекту в Республике Саха (Якутия)</title>
<tags>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2013 года №767


Документ подготовлен Минэкономразвития России.
Постановлением присваивается наименование «Талакан» аэропорту, расположенному в Ленском районе Республики Саха (Якутия).
Аэропорт расположен на межселенной территории Талаканского нефтегазоконденсатного месторождения – крупнейшего в Республике Саха (Якутия), разработку которого осуществляет ОАО «Сургутнефтегаз».
Данное наименование аэропорта среди широкого круга местных жителей и нефтяников ассоциируется с месторождением, на котором в настоящее время создан крупный промышленный центр. В связи с этим утверждённое наименование аэропорта обеспечит территориальную и отраслевую привязку этого объекта, что повысит его инвестиционную привлекательность.
Аэропорт образован на базе вертодрома ОАО «Сургутнефтегаз» путём доведения его параметров до требований аэродрома II класса «Б» для обеспечения авиационных перевозок при освоении нефтяных и газовых месторождений Восточной Сибири и Дальнего Востока и эксплуатации нефтепровода Восточная Сибирь – Тихий океан. Это первый проект частного инвестирования и строительства объекта общественного назначения в Российской Федерации без привлечения бюджетных средств.
Финансирование работ, связанных с присвоением наименования аэропорту, будет осуществляться за счёт средств ОАО «Сургутнефтегаз». 002142575 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 сентября 2013 г.  №  767   
 
МОСКВА  
 
 
О присвоении наименования географическому 
объекту в Республике Саха (Якутия) 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О наименованиях 
географических объектов" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Присвоить наименование "Талакан" аэропорту, расположенному  
в Ленском районе Республики Саха (Якутия). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>