<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в РФ и ввоз которого на её территорию не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2013 года №772
Справка
110Kb
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение пункта 2 постановления Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 года №372.
Подписанное постановление дополняет перечень позициями ввозимого технологического оборудования для предприятий топливно-энергетического и строительного комплексов, химической и медицинской промышленности.
В настоящее время ОАО «Нижнекамскнефтехим» реализует ряд инвестиционных проектов, предусматривающих ввоз установки для получения полистирола общего назначения мощностью 50 тыс. т в год в рамках модернизации завода полистиролов по технологии японской компании Тоуо Engineering Corporation, а также ввоз комплектной реакционной установки для получения (синтеза) линейных альфа-олефинов из этилена по технологии немецкой компании Linde AG для завода олигомеров.
Указанные виды оборудования являются лицензионными и не имеют производимых в России аналогов. Учитывая, что российские предприятия изготавливают отдельные виды товаров, классифицируемых данным кодом, предлагается дополнить наименование уже включённого в перечень оборудования по коду ТН ВЭД ТС 8419 89 989 0 позицией «Комплектная установка по производству полистирола общего назначения мощностью 50 тыс. т в год, комплектная реакционная установка для получения (синтеза) линейных альфа-олефинов из этилена».
Входящее в ОАО «Мечел» предприятие ОАО «Торговый порт Посьет» реализует инвестиционный проект по повышению грузооборота порта, расположенного в Хасанском районе Приморского края. В рамках данного проекта осуществляется ввоз комплекса перегрузки угля. Компания ThyssenKrupp (Германия) обладает эксклюзивными правами на проектирование и поставку данного типа оборудования. Комплекс перегрузки угля является оригинальным и по своим техническим характеристикам и рабочим параметрам не имеет производимых в России аналогов. Его использование позволит увеличить перевалку угля с 4,5 млн до 7 млн т в год, оптимизировать контроль за качеством отгружаемого угля, повысить экологичность его разгрузки и обеспечить формирование судовых грузовых партий в автоматическом режиме.
В связи с этим предлагается включить в перечень позицию ТН ВЭД 8428 33 000 «Специализированный портовый углеперегрузочный комплекс максимальной производительностью 7 млн т в год при условии работы 6 тыс. часов/год, состоящий из вагоноопрокидывателя, трансбордера, складского оборудования, судопогрузочной машины, конвейерной системы, вспомогательного оборудования, общего электрооборудования, системы пылеудаления, системы аспирации».
ЗАО «Ставропольский завод строительных материалов» планируется ввод в эксплуатацию установки по производству цемента производительностью 3,5 тыс. т клинкера в сутки, осуществляемый в рамках инвестиционного проекта по строительству цементного завода на месторождении гипса в Благодарненском муниципальном районе Ставропольского края. Указанный тип установки изготавливается по индивидуальному проекту немецкой компанией ZAB Zementanlagenbau GmbH Dessau (KHD), специализирующейся на проектировании и производстве специального оборудования для цементных производств с использованием современных технологий.
ООО «Калужский цементный завод» реализует инвестиционный проект по созданию на заводе в Думиничском районе Калужской области на основе передовой зарубежной технологии сухого способа производства цемента. Проектом предусматривается ввоз технологической линии по производству цемента производительностью 8,5 тыс. т клинкера в сутки, изготовленной компанией FLSmidth A/S (Дания). Необходимо отметить, что в настоящее время в Российской Федерации только 10% цементных заводов используют сухой способ получения цемента. Аналогов ввозимым технологическим линиям по данной технологии отечественные предприятия не производят.
Учитывая, что российские производители изготавливают лишь отдельные виды технологического оборудования, предлагается уже включённую в перечень позицию по коду ТН ВЭД ТС 8474 20 000 0 изложить в следующей редакции: «Технологические линии по производству цемента производительностью 5 тыс. т, 6,2 тыс. т, 8,5 тыс. т клинкера в сутки, комплекс оборудования цементной помольной установки с вертикальной валковой мельницей Loesche тип LM 53,3+3CS, установка по производству цемента производительностью 3,5 тыс. т клинкера в сутки».
ОАО «Биосинтез» (г. Пенза) реализует проект по развитию производства лекарственных препаратов, предусматривающий ввоз высокопроизводительных технологических линий по выпуску инъекционных, инфузионных лекарственных препаратов, суппозиториев и мазей. Отечественные производители медицинского оборудования аналогичные технологические линии не производят, а изготавливают только их отдельные узлы.
В связи с этим предлагается дополнить наименование уже включённого в перечень оборудования, классифицируемого кодом ТН ВЭД ТС 8479 82 000, соответствующей позицией.
Все включаемые в Перечень товарные подсубпозиции ТН ВЭД ТС классифицируют технологическое оборудование, применительно к ввозу которого на таможенную территорию Таможенного союза установлены ставки ввозных таможенных пошлин на нулевом уровне.
Реализация положений постановления позволит создать для предприятий топливно-энергетического и строительного комплексов, химической и медицинской промышленности новые высокотехнологичные производства, повысить уровень конкурентоспособности выпускаемой ими продукции. Учитывая, что взимаемый при импорте оборудования налог на добавленную стоимость возмещается его плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств, потери федерального бюджета отсутствуют.
</text>
</document>