<document><title>О составе Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 сентября 2013 года №1578-р


Распоряжением утверждается состав созданной Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.
Данная комиссия выполняет следующие задачи координации деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по вопросам:
- повышения открытости деятельности органов государственной власти и получения обратной связи от граждан и организаций;
- обеспечения конкурентоспособности российской экономики и улучшения условий ведения предпринимательской деятельности на основе применения информационных технологий;
- повышения качества образования, оказания медицинской помощи, социальной защиты населения, содействия развитию культуры и средств массовой информации на основе информационных технологий.
Возглавил комиссию Председатель Правительства Дмитрий Медведев. 2136317 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 сентября 2013 г.  № 1578-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии по 
использованию информационных технологий для улучшения качества 
жизни и условий ведения предпринимательской деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 1578-р 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 сентября 2013 г.  № 1578-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Правительственной комиссии по использованию  
информационных технологий для улучшения качества жизни 
и условий ведения предпринимательской деятельности 
 
 
Медведев Д.А. - Председатель Правительства  
Российской Федерации  
(председатель Комиссии) 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Приходько С.Э. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель  
Аппарата Правительства Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Абызов М.А. - Министр Российской Федерации 
 
Акимов М.А. - первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
Антипина Н.Н. - руководитель Росреестра 
 
Белоусов А.Р. - помощник Президента Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Бетелин В.Б. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Научно-
исследовательский институт системных 
исследований Российской академии наук 
2 
1578-р 
Гаттаров Р.У. - член Комитета Совета Федерации  
по науке, образованию, культуре 
и информационной политике  
(по согласованию) 
 
Коновалов А.В. - Министр юстиции Российской Федерации 
 
Ливанов Д.В. - Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
Мишустин М.В. - руководитель ФНС России 
 
Митрофанов А.В. - председатель Комитета Государственной Думы 
по информационной политике, информационным 
технологиям и связи (по согласованию) 
 
Муров Е.А. - директор ФСО России 
 
Никифоров Н.А. - Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
Ромодановский К.О. - руководитель ФМС России 
 
Силуанов А.Г. - Министр финансов Российской Федерации 
 
Собянин С.С. - временно исполняющий обязанности мэра Москвы  
 
Титов Б.Ю. - Уполномоченный при Президенте Российской 
Федерации по защите прав предпринимателей  
(по согласованию) 
 
Улюкаев А.В. - Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
Федулов В.В. - директор Департамента информационных 
технологий и связи Правительства  
Российской Федерации 
 
Щеголев И.О. - помощник Президента Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>