<document><title>Об утверждении перечня услуг, реализация которых освобождается от обложения налогом на добавленную стоимость</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №761. Реализация положений постановления позволит уменьшить финансовую нагрузку на участников торговли при совершении сделок на рынке ценных бумаг, валютном и товарном рынках.
Справка
185Kb
Постановление от 31 августа 2013 года №761 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в целях реализации подпункта 122 пункта 2 статьи 149 Налогового кодекса Российской Федерации (в редакции Федерального закона от 28 июля 2012 года №145-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»).
Налоговым кодексом предусмотрено установление Правительством Российской Федерации перечня услуг, непосредственно связанных с услугами, которые оказываются в рамках лицензируемой деятельности регистраторами, различного вида депозитариями, дилерами, брокерами, управляющими ценными бумагами, управляющими компаниями инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов, клиринговыми организациями, организаторами торговли, и освобождённых от налога на добавленную стоимость.
Утверждаемый перечень основывается на видах услуг, предусмотренных соответствующими отраслевыми законами (в частности, федеральными законами «О рынке ценных бумаг», «Об инвестиционных фондах», «Об организованных торгах», «О центральном депозитарии», «О клиринге и клиринговой деятельности», «О негосударственных пенсионных фондах», «Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации»).
В подготовке документа принимала участие рабочая группа по созданию международного финансового центра в Российской Федерации.
Реализация положений постановления позволит уменьшить финансовую нагрузку на участников торговли при совершении сделок на рынке ценных бумаг, валютном и товарном рынках.
</text>
</document>