<document><title>Начинается формирование общественных советов при Минтруде и Минздраве России</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>

Экспертный совет при Правительстве России, Общественная палата, Министерство труда и социальной защиты и Министерство здравоохранения приступают к формированию общественных советов при Минтруде и Минздраве. 
Войти в состав формирующихся общественных советов может любой гражданин Российской Федерации. Назовите своего кандидата или предложите себя в общественные советы при Министерстве труда и социальной защиты и Министерстве здравоохранения.
Также Минздрав и Минтруд предлагают общественности обсудить требования, предъявляемые к возможным кандидатам, основные функции и задачи общественных советов.
Выдвижение кандидатов продлится до 1 октября 2013 года. Затем заявки рассмотрит Экспертный совет при Правительстве и Общественная палата. Отобранные кандидаты пройдут открытое интернет-голосование. Лидеры рейтинга войдут в финальные списки двух общественных советов.
Формирование общественных советов с участием экспертного сообщества и общественных организаций – один из принципов открытого государственного управления. Согласно указу Президента от 7 мая 2012 года «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» цель перезагрузки общественных советов – сделать их более самостоятельными, активными и полномочными при выработке важнейших государственных решений и контроле за их исполнением.
Новые механизмы и инструменты формирования общественных советов ФОИВ должны пользоваться доверием как экспертного сообщества, так и простых граждан. Общественные советы должны стать механизмом общественного контроля за деятельностью государственных органов власти, поэтому в их состав войдут люди с активной гражданской позицией, в том числе и «неудобные» для ведомств.
Члены советов смогут принимать участие в назначении руководства министерств и формировании кадрового резерва, контролировать работу ведомств, проводить экспертизу принимаемых решений, согласовывать планы работы ФОИВ, предлагать собственные инициативы, отстаивать интересы граждан и общественных организаций.
Пилотными ведомствами в этой перезагрузке стали Минобрнауки и Минприроды. Путём открытого интернет-голосования в их общественные советы вошли учёные, представители бизнеса и общественных организаций.
</text>
</document>