<document><title>Брифинг Юрия Трутнева по завершении заседания Правительства</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Ю.Трутнев: Добрый день, уважаемые коллеги! Сегодня на заседании Правительства принято постановление о создании Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на Дальнем Востоке, подготовленное в соответствии с указом Президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина. Комиссия начинает работать практически немедленно. Ситуация в зоне чрезвычайной ситуации остаётся достаточно сложной, в Хабаровске и Комсомольске-на-Амуре продолжается повышение уровня воды. Пики паводков ожидают нас по Хабаровску с 6-го по 9-е, по Комсомольску-на-Амуре – с 11-го по 15-е. Поэтому комиссия должна работать интенсивно, координировать работу федеральных органов власти. В её компетенцию входит оказание помощи людям, защита населения от наводнения, ликвидация последствий и координация действий региональных и местных органов власти. Собственно говоря, за этим комиссия и создана. Я вылетаю в Хабаровск уже сегодня вечером вместе с Министром чрезвычайных ситуаций.
На заседании Правительства рассматривался ещё один вопрос, имеющий непосредственное отношение к паводку. Это вопрос, связанный с выделением средств территориям, пострадавшим от паводка. Сегодня принято решение о выделении 12 млрд рублей. Эти средства пойдут прежде всего на оказание материальной помощи людям, на проведение аварийно-спасательных работ, на содержание пунктов временного размещения.
Вопрос: Юрий Петрович, Вы сказали, что 12 млрд рублей выделено. Я так понимаю, что эти средства не учитывают затраты на строительство, на восстановление жилья. Или учитывают?
Ю.Трутнев: Я перечислил на что выделенные средства прежде всего направлены, более того, на день сегодняшний это те цифры, которые необходимы для того, чтобы эта работа проводилась. Потому что пока работа проводилась за счёт бюджетов субъектов Российской Федерации и за счёт возможностей финансирования тех министерств, которые непосредственно занимались ликвидацией последствий, в частности расходы шли по линии Министерства чрезвычайных ситуаций, Министерства обороны. Сегодня завозятся грузы, продовольствие, и они практически авансируются со стороны железной дороги, со стороны поставщиков. Поэтому эти средства помогут субъектам Российской Федерации и органам исполнительной власти продолжать эту работу. В дальнейшем мы ещё будем возвращаться к вопросу объёма необходимых средств. Об этом мы тоже на Правительстве говорили.
Кроме того, необходимо уточнение списков, необходимо разобраться, кого переселять, чьи дома можно восстановить, чьи нельзя. Соответственно, должно быть произведено обследование, это большая работа, которая параллельно с эвакуацией людей проводится в субъектах Российской Федерации. Хочу сразу сказать, что мы будем обращать отдельное внимание на то, чтобы эти деньги шли именно на помощь людям, на восстановление инфраструктуры, чтобы они не приводили к необоснованному обогащению граждан. Эти деньги для другого предназначены. Поэтому создадим механизмы как, скажем так, правоохранительного, так и гражданского, общественного контроля за расходованием этих средств.
Вопрос: При вашем преемнике у полпредства были оценки, что общий ущерб может составить около 30 млрд рублей. Вы сказали, что ещё предстоит всё просчитать, понять, кого переселять, но всё-таки эта цифра по каким-то предварительным, вашим уже, подсчётам близка к реальности? Я имею в виду цифру ущерба.
Ю.Трутнев: Я не думаю, что есть вообще какой-то смысл в словосочетании «предварительные расчёты», когда мы говорим о наводнении, о реальных бедах людей и о миллиардах рублей бюджетных средств. Должны быть списки, выверенные по каждой фамилии, по каждой территории, с актами обследования жилых помещений, тогда мы будем говорить о цифре.
Эти деньги – это выверенная позиция. Мы вчера проводили совещание у Игоря Ивановича Шувалова, вместе советовались, собирались Минфин и Минэкономразвития и советовались, какие деньги нужны сейчас, чтобы работа по ликвидации последствий, работа по оказанию помощи людям ни на один час не прекращалась, потому что мы не можем сейчас продолжать работать за счёт ресурсов ведомств, просто работа может остановиться. А дальше по списку, по каждой фамилии, никакого другого пути нет. Никаких таких вариантов, что мы сейчас посмотрим на потолок и скажем: нам надо 10 млрд, 20 или 40, не будет, это не будет даже обсуждаться.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, в связи с созданием комиссии по Дальнему Востоку министерство остаётся по Дальнему Востоку? По-прежнему будет тот человек, полпред, и министром, или министр будет другой? Вообще проясните ситуацию с министерством.
Ю.Трутнев: Всё очень просто. Министерство по развитию Дальнего Востока будет продолжать работать, там будет министр. Полномочий полпреда Президента у него не будет, эти полномочия Президент Российской Федерации поручил осуществлять вашему покорному слуге. Министр будет назначен, думаю, в ближайшее время, учитывая жёсткость ситуации, потому что министерство должно работать, оно должно быть одним из основных в решении этого комплекса проблем. Без министра это довольно сложно организовать. Будет, естественно, соблюдена процедура, установленная законодательством, то есть Председатель Правительства Российской Федерации внесёт на рассмотрение Президента кандидатуры, и Президент будет принимать решение.
Вопрос: Юрий Петрович, а есть уже какие-то кандидатуры? Может быть, Вы приоткроете нам завесу тайны?
Ю.Трутнев: Кандидатуры есть, они внесены на рассмотрение Председателя Правительства. Председатель Правительства в курсе, до его решения и до решения Президента Российской Федерации окончательного объявлять эти кандидатуры считаю совершенно неэтичным.
Вопрос: Вот эти 12 млрд, о которых Вы говорили, будут выделены из федерального бюджета или из Резервного фонда Правительства?
Ю.Трутнев: Там две части: 10,647 млрд будет выделено из Резервного фонда Правительства, 1,32 млрд пойдут как дотации субъектам Российской Федерации.
Спасибо большое. С вашего разрешения я поеду в Хабаровск и буду заниматься работой. А там тоже есть представители средств массовой информации, и мы с вами будем продолжать взаимодействие.
</text>
</document>