<document><title>О внесении изменений в состав попечительского совета Федерального фонда социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2013 года №136
42Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 февраля 2013 г.  №  136  

МОСКВА


О внесении изменений в состав попечительского совета
Федерального фонда социальной и экономической
поддержки отечественной кинематографии


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в состав попечительского совета Федерального фонда социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1215 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 4, ст. 401; 2012, № 45, ст. 6244), следующие изменения:
а) включить в состав попечительского совета следующих лиц:

Толстой В.И.-советник Президента Российской Федерации (председатель Совета, по согласованию)
Перов С.Е.-директор Департамента культуры Правительства Российской Федерации (заместитель председателя Совета)
Котюков М.М.-заместитель Министра финансов Российской Федерации
Малышев А.В.-исполнительный директор Федерального фонда социальной и экономической поддержки отечественной кинематографииПопогребский А.П.-режиссер, сценарист (по согласованию)Тельнов В.Н.-директор Департамента кинематографии и модернизационных программ Минкультуры России;б) исключить из состава попечительского совета Воскресенского С.С., Евтушенкова В.П., Жукова А.Д., Малышева В.С., Мединского В.Р., Молчанова Д.В., Нестеренко Т.Г., Прошкина А.А., Толстикова С.А.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>