<document><title>Аркадий Дворкович провёл встречу с Первым заместителем Премьер-министра Белоруссии Владимиром Семашко</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>

В Москве состоялись переговоры заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Аркадия Дворковича и Первого заместителя Премьер-министра Белоруссии Владимира Семашко.
Вице-премьер заявил, что российское руководство продолжает считать неприемлемой ситуацию с арестом гендиректора ОАО «Уралкалий» Владислава Баумгертнера, который был задержан 26 августа в Минске после переговоров с Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем. Он подчеркнул, что представитель компании находился в Минске и принимал участие во встрече по приглашению Михаила Мясниковича, которое было направлено на основании договорённостей на межправительственном уровне.
Участники переговоров обсудили ряд вопросов двустороннего сотрудничества. В отношении согласования баланса поставок нефти Аркадий Дворкович подтвердил, что российская сторона намерена поставить в Белоруссию в 2013 году 18,5 млн т нефти, и исходя из этого будет согласовываться баланс на IV квартал.
Также на встрече стороны рассмотрели ход реализации совместных проектов по развитию интеграции российских и белорусских промышленных предприятий в области радиоэлектроники, в космической сфере, сфере машиностроения, химической отрасли.
Представители двух стран затронули вопрос о взаимоотношениях в сфере сельского хозяйства. Аркадий Дворкович отметил, что у России есть претензии по качеству и безопасности к ряду продукции белорусского производства. Кроме того, российские заинтересованные ведомства сейчас изучают ситуацию с реэкспортом продукции из третьих стран под видом белорусских товаров, сообщил российский вице-премьер.
Консультации по этим направлениям и встречи рабочих межведомственных групп России и Белоруссии будут продолжены на следующей неделе. Аркадий Дворкович особо отметил, что взаимодействие по всем вопросам, которые обсуждались на переговорах, будет зависеть от развития ситуации в целом.
</text>
</document>