<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010–2015 годов и на перспективу до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №762. Внесены изменения в структуру задачи, касающейся разработки и сооружения реакторов на быстрых нейтронах с замкнутым ядерным топливным циклом в части приоритетного проектного направления, предусматривающего создание научно-технологической базы для крупномасштабного развития атомной энергетики на принципах естественной безопасности.
Справка
447Kb
Постановление «О внесении изменений в федеральную целевую программу "Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010–2015 годов и на перспективу до 2020 года"» подготовлено Минэкономразвития России.
Основаниями для подготовки постановления являются:
‑ Федеральный закон от 1 декабря 2007 года №317-Ф3 «О Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом"»;
‑ Порядок разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 года №594;
‑ Перечень поручений Председателя Правительства Российской Федерации по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России (30 ноября 2012 года).
Федеральная целевая программа «Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010–2015 годов и на перспективу до 2020 года» утверждена постановлением Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2010 года №50.
В соответствии с поручением Председателя Правительства Российской Федерации Госкорпорацией «Росатом» совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработан вопрос о формировании инновационного проекта по созданию единого опытно-демонстрационного комплекса с пристанционным ядерным топливным циклом в рамках Программы без увеличения бюджетных ассигнований, выделяемых на эту Программу. С этой целью в рамках корректировки Программы внесены изменения в структуру задачи, касающейся разработки и сооружения реакторов на быстрых нейтронах с замкнутым ядерным топливным циклом в части приоритетного проектного направления, предусматривающего создание научно-технологической базы для крупномасштабного развития атомной энергетики на принципах естественной безопасности.
Выполнение мероприятий Программы с учётом вносимых в неё изменений не повлечет за собой дополнительных расходов из федерального бюджета и позволит наиболее эффективным образом использовать финансовые ресурсы.
</text>
</document>