<document><title>О кандидатах в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Зарубежнефть»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2013 года №1583-р


Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)», а также в соответствии с уставом ОАО «Зарубежнефть».
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров, ревизионную комиссию общества. В отношении акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, позиция акционера – Российской Федерации – определяется решением Правительства Российской Федерации.
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «Зарубежнефть» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Зарубежнефть».
Распоряжение направлено на определение позиции Российской Федерации по вопросу выдвижения кандидатов для избрания в советы директоров и ревизионные комиссии акционерных обществ на годовых общих собраниях акционеров в 2013 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 сентября 2013 г.  № 1583-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и  ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Зарубежнефть" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам 
в  совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Зарубежнефть". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2013 г. № 1583-р 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет 
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного  
общества "Зарубежнефть" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Баженов А.В. - директор Центра государственно-частного 
партнерства государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Кудряшов С.Н. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Зарубежнефть" 
 
Молодцов К.В. - заместитель Министра энергетики Российской 
Федерации 
 
Некипелов А.Д. - директор Московской школы экономики 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Московский 
государственный университет имени 
М.В.Ломоносова" 
 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя правления - 
член правления государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Кадочников П.А. - проректор по научной работе федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Всероссийская академия внешней 
торговли Министерства экономического развития 
Российской Федерации" 
 
Мартынов В.Г. - ректор федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Российский 
государственный университет нефти и газа имени 
И.М.Губкина" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Антошин В.В. - заместитель директора департамента Минэнерго 
России 
 
Воронкова А.Л. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Коляда А.С. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Тихонова М.Г. - секретарь межведомственной комиссии по анализу 
эффективности деятельности организаций 
топливно-энергетического комплекса 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>