<document><title>О составе Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2013 года №1586-р


Документ подготовлен Минвостокразвития России в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Состав Правительственной комиссии утверждается в целях оперативного обеспечения координации работ по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2013 года.
  2144084 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 сентября 2013 г.  № 1586-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии по 
ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях 
Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской 
и Магаданской областей, Еврейской автономной области. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 1586R 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2013 г.  № 1586-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Правительственной комиссии по ликвидации последствий 
крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха 
(Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской 
и Магаданской областей, Еврейской автономной области 
 
 
Трутнев Ю.П. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе (председатель Комиссии) 
 
Пучков В.А. - Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий (заместитель 
председателя Комиссии) 
  
Бастрыкин А.И. - Председатель Следственного комитета 
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Борисов Е.А. - Президент Республики Саха (Якутия) 
 
Бударгин О.М. 
 
- генеральный директор открытого 
акционерного общества "Российские сети" 
(по согласованию) 
 
Винников А.А. - губернатор Еврейской автономной области 
 
2 
1586R 
Дод Е.В. - председатель правления открытого 
акционерного общества "РусГидро" 
(по согласованию) 
 
Донской С.Е. - Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации  
 
Кожемяко О.Н. - губернатор Амурской области 
 
Колокольцев В.А. 
 
- Министр внутренних дел Российской 
Федерации  
 
Ливанов Д.В. - Министр образования и науки Российской 
Федерации  
 
Миклушевский В.В. - Губернатор Приморского края 
 
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации 
 
Онищенко Г.Г. 
 
- руководитель Роспотребнадзора 
 
Печеный В.П. - временно исполняющий обязанности 
губернатора Магаданской области 
 
Силуанов А.Г. - Министр финансов Российской Федерации 
 
Скворцова В.И. - Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
 
Слюняев И.Н. - Министр регионального развития 
Российской Федерации  
 
Соколов М.Ю. - Министр транспорта Российской Федерации  
 
Токарев В.А. - заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации - 
руководитель Госстроя 
 
Топилин М.А. - Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации  
 
3 
1586R 
Улюкаев А.В. - Министр экономического развития 
Российской Федерации  
 
Федоров Н.В. - Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации  
 
Ферапонтов А.В. 
 
- временно исполняющий обязанности 
руководителя Ростехнадзора 
 
Фролов А.В.  
 
- руководитель Росгидромета 
Чайка Ю.Я. - Генеральный прокурор Российской 
Федерации (по согласованию) 
 
Шпорт В.И. - временно исполняющий обязанности 
Губернатора Хабаровского края 
 
Якунин В.И. - президент открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги"  
(по согласованию) 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>