<document><title>О создании Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2013 года №774
Справка
102Kb
Документ подготовлен Минвостокразвития России в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Постановлением предусматривается образовать Правительственную комиссию и утвердить Положение о ней. Создание Комиссии позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и заинтересованных организаций по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, в том числе по ремонту повреждённого и строительству нового жилья для граждан, восстановлению в населённых пунктах объектов социальной, инженерной и транспортной инфраструктуры, жилищно-коммунального хозяйства и решению социальных вопросов граждан, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2013 года.
</text>
</document>