<document><title>Юрий Трутнев посетил Хабаровский край и Еврейскую автономную область</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

В Хабаровске заместитель Председателя Правительства – полпред Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев и глава МЧС Владимир Пучков посетили улицу Юнгов, где подтоплено более 10 многоэтажных домов и выстроены защитные дамбы, укреплением которых в настоящее время занимаются спасатели. Как заявил вице-премьер, нужен постоянный мониторинг и контроль за состоянием защитных сооружений в городе.
В Комсомольске-на-Амуре Юрий Трутнев и Владимир Пучков совершили обход дамб, которые сейчас сооружают и доводят до 10-метровой высоты. Как отметил вице-премьер, к пику паводка в Комсомольск-на-Амуре должна быть перемещена вся техника и проведены все подготовительные работы.
Вице-премьер и министр посетили пункт временного размещения людей, который расположен в детско-юношеском центре Комсомольска-на-Амуре. Всего в нём находится порядка 60 человек.
В Еврейской автономной области Юрий Трутнев и Владимир Пучков побывали в наиболее пострадавшем населённом пункте – посёлке Ленинское, где вода постепенно спадает, и люди возвращаются в свои дома.
На заседании регионального оперативного штаба вице-премьер потребовал от руководства Еврейской автономной области выплачивать денежные средства пострадавшим от паводка без бюрократических проволочек. По его словам, Правительство выделило области почти 1,2 млрд рублей. Вице-премьер поручил региональным властям оперативно сформировать и подать списки пострадавших, которым положены выплаты – единовременная материальная помощь и компенсации за утрату имущества.
Юрий Трутнев заявил, что пункты временного размещения в Еврейской автономной области должны быть закрыты до наступления холодов, и ни один человек не должен оставаться здесь. Всех пострадавших от паводка необходимо переместить в отапливаемые помещения с учётом состава семей. Вице-премьер также сообщил, что после паводка на Дальнем Востоке возведённые защитные сооружения разбираться не будут – их будут укреплять на случай опасных природных явлений.
</text>
</document>