<document><title>Дмитрий Медведев встретился с председателем правления ОАО «Новатэк» Леонидом Михельсоном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с генеральным директором компании «Новатэк» Леонидом Михельсоном
Д.Медведев: Леонид Викторович, вы у нас представляете самый немногочисленный, но славный отряд независимых поставщиков газа, что в общем и целом для нашей страны весьма важное и позитивное явление, я имею в виду целый ряд новых идей, с которыми вы обратились в Правительство, по созданию соответствующего рынка и экспортных возможностей. Сегодня я помимо обсуждения того, как развивается «Новатэк» как независимый поставщик газа, существующий в нашей стране, хотел бы с вами затронуть ещё одну тему, которая имеет ярко выраженное социальное значение.
Совещание о газификации регионов 30 августа 2013 года
Я не так давно проводил совещание, посвящённое газификации наших регионов. У нас этот процесс идёт уже довольно давно, в последние 7–8 лет он пошёл ускоренными темпами. Надо признаться, что «Газпром» работает в этом направлении очень активно, вложил большие деньги, но с учётом того, что рынок газа сегодня в нашей стране по регионам сегментирован, имеет различных поставщиков, по целому ряду регионов вы занимаете лидирующее положение. Я хотел бы вернуться к тому разговору, который был. Там упоминался целый ряд проектов, где основную роль в газификации соответствующего региона мог и, наверное, должен бы сыграть «Новатэк», имея в виду, что у него всё-таки основное положение поставщика на территории соответствующего субъекта Федерации. Поэтому хотел бы, во-первых, сказать, что считаю эту задачу очень важной и, хотя вы независимый поставщик и представляете частный бизнес, тем не менее с учётом того, что рынок газа специфичный, если вы в этом регионе присутствуете, то, наверное, значительную часть работы нужно будет брать на себя и искать технологические возможности для решения этой задачи. Потому что нашим людям, строго говоря, всё равно, работает ли на территории региона «Газпром», «Новатэк» или кто-то третий. В качестве одного из примеров там приводилась Костромская область. Чуть подробней тогда расскажите об этом и о том, как вообще вы планируете участвовать в этой программе.
Л.Михельсон: Дмитрий Анатольевич, за прошлый год мы добыли и реализовали на внутреннем рынке уже около 60 млрд кубов газа, занимаем значительную долю на внутреннем рынке. Года два назад (мы свои планы, конечно, координируем с «Газпромом») такое настоятельное пожелание было «Газпрома» о том, что хватит поставлять только крупным потребителям, надо переходить и на региональную сеть. И первой была Челябинская область, её практически большая часть, куда мы начали поставлять газ с 1 января 2012 года, и нарабатываем опыт работы там.
В Костромскую область мы зашли с 1 января этого года. Костромская область потребляет немного газа, не считая Костромской ГРЭС, всего 4,5 млрд кубов, из которых 3,6 – на крупнейшую ГРЭС, и, конечно, там требуется газификация. «Газпром» приступил к этой газификации. Это газопровод Галич – Мантурово – Шарья. Первую часть практически до Парфёновки «Газпром» построил, и сложность в том, что заявки потребителей на диаметр, на пропускные способности газопроводов очень часто не соответствуют действительности.
Д.Медведев: Так надо проверить реальное потребление.
Л.Михельсон: Тот газопровод производительностью до 0,5 млрд кубов, в который 2,5 млрд вложил «Газпром», на сегодняшний день загружен на 23% всего.
Д.Медведев: Вы проверьте это всё.
Л.Михельсон: Поэтому мы сейчас прорабатываем какие-то другие варианты. Не строительство трубопроводов, но в обязательном порядке в ближайшее время будут приниматься соответствующие инвестиционные решения о том, чтобы Нея, Мантурово и Шарья тоже получали газ. Мы подготовим эти решения.
Д.Медведев: Хорошо.
Л.Михельсон: И второе: у них есть план на город Солигалич построить газопровод. Правительство приняло буквально в августе дополнительное постановление по присоединению к газораспределительным сетям, оно позволяет работать нам с потенциальными потребителями. Сейчас там определяется инвестор по строительству цементного завода, мы с ними будем прорабатывать эту возможность. И, конечно, мы не отказываемся и никогда не отказывались (Вы правильно ставите вопрос): если ты основной поставщик на данную территорию, ты обязан выполнять эти задачи.
Д.Медведев: Давайте об этом и договоримся, потому что вы компания развивающаяся, активно работающая уже на внутреннем рынке. Я сейчас не говорю даже про рынок сжиженного природного газа, это отдельная большая тема, стратегическая, которой вы занимаетесь, и вышел целый ряд правительственных документов на эту тему. Но, если возвращаться к газификации, просто нужно на одном из регионов, может быть, в пилотном варианте посмотреть различные технологические способы доставки газа населению, которые будут и с экономической точки зрения эффективны, и, естественно, самое главное, чтобы люди имели возможность беспрепятственного доступа к газу.
Л.Михельсон: Понятно, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Проработайте всё это.
Л.Михельсон: И всё равно не могу не сказать, Дмитрий Анатольевич, но за газ надо платить.
Д.Медведев: Это точно.
Л.Михельсон: Задолженность за год, как мы зашли, по Костромской области выросла на 135%.
Д.Медведев: По этому поводу мы договорились с «Газпромом», но я думаю, что будет правильнее позвать, наверное, и вас на это совещание. Я в целом проведу совещание по задолженности, потому что у целого ряда промышленных потребителей, субъектов Федерации ситуация очень разная. Кто-то платит, что называется, в полном объёме, и ситуация благополучная безотносительно к тому, это «Газпром» или «Новатэк» или ещё кто-то, а кто-то копит долги, и в результате страдают интересы тех, кто расплачивается, тех, кто платит, тех, кто вкладывает в это деньги. Поэтому такое совещание я обещал провести, и вы на него тоже приходите.
Л.Михельсон: Спасибо.
Д.Медведев: Договорились.
<…>
</text>
</document>