<document><title>Ольга Голодец приняла участие в праздновании 110-летия Морозовской детской больницы</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Выступая перед коллективом Морозовской больницы, заместитель Председателя Правительства отметила уникальность этого учреждения, уже более века остающегося передовым медицинским центром. «Ежегодно помощь в больнице получают 177 тыс. детей, причем две трети – высокотехнологичную медицинскую помощь», – напомнила вице-премьер. По словам Голодец, в ближайшие годы планируется новый этап в развитии Морозовской больницы. В частности, в 2015 году будет сдан новый корпус на 500 коек, оснащённый по самым последним медицинским технологиям. На его строительство из федерального бюджета будет выделено 9 млрд рублей. Общую стоимость модернизации больницы Голодец оценила в 12 млрд рублей.
Морозовская детская городская больница была построена в 1903 году на частные деньги купца Викулы Морозова. Впоследствии стала одним из ведущих центров по оказанию помощи детям, где в настоящее время лечат как жителей Москвы, так и представителей других регионов.
</text>
</document>