<document><title>О выделении бюджетных ассигнований федерального бюджета в связи с ликвидацией последствий крупномасштабного наводнения на территории Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 сентября 2013 года №1592-р

Распоряжение о выделении Правительству Республики Саха (Якутия), Администрации Приморского края, Правительству Хабаровского края, Правительству Амурской области, Администрации Магаданской области и Правительству Еврейской автономной области бюджетных ассигнований федерального бюджета в связи с ликвидацией последствий крупномасштабного наводнения на территории Дальневосточного федерального округа подготовлено МЧС России.

В результате крупномасштабного наводнения в ряде регионов нанесён ущерб имуществу граждан, повреждены жилые дома, мосты, автомобильные дороги, а также объекты жилищно-коммунального хозяйства, социального назначения, транспортной инфраструктуры и сельского хозяйства.
Распоряжением предусматривается в целях реализации подпунктов «б» и «в» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» выделить из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий бюджетные ассигнования указанным субъектам Федерации в размере до 10,647 млрд рублей.
Высшим органам государственной власти данных регионов распоряжением предписано представить в МЧС России:
‑ список граждан, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, имеющих право на получение единовременной материальной помощи;
- список граждан, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, имеющих право на получение финансовой помощи в связи с утратой ими имущества;
- документы, подтверждающие фактически произведённые расходы на проведение аварийно-спасательных работ;
- документы, подтверждающие фактически произведённые расходы на развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания для эвакуируемых граждан.
Кроме того, распоряжением предусматривается предоставление из федерального бюджета бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области в 2013 году дополнительной финансовой помощи в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере 1,32 млрд рублей на оказание единовременной материальной помощи гражданам (из расчёта 10 тыс. рублей на шестого и каждого последующего члена семьи) и финансовой помощи гражданам, постоянно проживающим в населённых пунктах, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, в связи с частичной утратой ими имущества (из расчёта 50 тыс. рублей на человека).
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2013 года. 2143982 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 сентября 2013 г.  № 1592-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях реализации подпунктов "б" и "в" пункта 2 Указа Президента 
Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 693 "О мерах по 
ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях 
Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской 
и Магаданской областей, Еврейской автономной области": 
1. Выделить из резервного фонда Правительства Российской 
Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и 
последствий стихийных бедствий бюджетные ассигнования в размере  
до 10,647 млрд. рублей, из них: 
а) Правительству Республики Саха (Якутия) - до 831280 тыс. рублей, 
в том числе: 
до 62280 тыс. рублей - на оказание гражданам единовременной 
материальной помощи; 
до 103800 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с частичной утратой ими имущества; 
до 415200 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с полной утратой ими имущества; 
до 250000 тыс. рублей - на проведение аварийно-спасательных работ; 
б) Администрации Приморского края - до 450000 тыс. рублей на 
проведение аварийно-спасательных работ; 
в) Правительству Хабаровского края - до 3546540 тыс. рублей, в том 
числе: 
до 234040 тыс. рублей - на оказание гражданам единовременной 
материальной помощи; 
до 337900 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с частичной утратой ими имущества; 
 2143982 
2 
до 1664600 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с полной утратой ими имущества; 
до 850000 тыс. рублей - на проведение аварийно-спасательных работ; 
до 460000 тыс. рублей - на развертывание и содержание пунктов 
временного проживания и питания для эвакуируемых граждан; 
г) Правительству Амурской области - до 4661438 тыс. рублей, в том 
числе: 
до 223600 тыс. рублей - на оказание гражданам единовременной 
материальной помощи; 
до 372650 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с частичной утратой ими имущества; 
до 1490700 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с полной утратой ими имущества; 
до 1814488 тыс. рублей - на проведение аварийно-спасательных 
работ; 
до 760000 тыс. рублей - на развертывание и содержание пунктов 
временного проживания и питания для эвакуируемых граждан; 
д) администрации Магаданской области - до 120060 тыс. рублей, в 
том числе: 
до 8360 тыс. рублей - на оказание гражданам единовременной 
материальной помощи; 
до 13900 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи в 
связи с частичной утратой ими имущества; 
до 55800 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи в 
связи с полной утратой ими имущества; 
до 25000 тыс. рублей - на проведение аварийно-спасательных работ; 
до 17000 тыс. рублей - на развертывание и содержание пунктов 
временного проживания и питания для эвакуируемых граждан; 
е) правительству Еврейской автономной области -  
до 1038350 тыс. рублей, в  том числе: 
до 85000 тыс. рублей - на оказание гражданам единовременной 
материальной помощи; 
до 141650 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с частичной утратой ими имущества; 
до 566700 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с полной утратой ими имущества; 
до 215000 тыс. рублей - на проведение аварийно-спасательных работ; 
 2143982 
3 
до 30000 тыс. рублей - на развертывание и содержание пунктов 
временного проживания и питания для эвакуируемых граждан. 
2. Правительству Республики Саха (Якутия), Администрации 
Приморского края, Правительству Хабаровского края, Правительству 
Амурской области, администрации Магаданской области и правительству 
Еврейской автономной области представить в МЧС России: 
а) список граждан, пострадавших в результате крупномасштабного 
наводнения, имеющих право на получение единовременной материальной 
помощи; 
б) список граждан, пострадавших в результате крупномасштабного 
наводнения, имеющих право на получение финансовой помощи в связи 
с  утратой ими имущества; 
в) документы, подтверждающие фактически произведенные расходы 
на проведение аварийно-спасательных работ; 
г) документы, подтверждающие фактически произведенные расходы 
на развертывание и содержание пунктов временного проживания и 
питания для эвакуируемых граждан. 
3. Предоставить из федерального бюджета бюджетам Республики 
Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и 
Магаданской областей, Еврейской автономной области в 2013 году 
дополнительно финансовую помощь в виде дотаций на поддержку мер по 
обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской 
Федерации в размере 1,32 млрд. рублей на оказание единовременной 
материальной помощи гражданам (из расчета 10 тыс. рублей на шестого и 
каждого последующего члена семьи) и финансовой помощи гражданам, 
постоянно проживающим в населенных пунктах, пострадавших 
в  результате крупномасштабного наводнения, в связи с  частичной 
утратой ими имущества (из расчета 50 тыс. рублей на человека), в том 
числе: 
Правительству Республики Саха (Якутия) - до 117850 тыс. рублей; 
Администрации Приморского края - до 58600 тыс. рублей;  
Правительству Хабаровского края - до 339000 тыс. рублей; 
Правительству Амурской области - до 646300 тыс. рублей; 
администрации Магаданской области - до 13900 тыс. рублей;  
правительству Еврейской автономной области - 
до  146650 тыс. рублей. 
 
 2143982 
4 
4. Минфину России перечислить бюджетные ассигнования, 
предусмотренные пунктами 1 и 3 настоящего распоряжения, бюджетам 
указанных в пункте 3 настоящего распоряжения субъектов Российской 
Федерации на основании представленных МЧС России в Минфин России 
списков и документов, предусмотренных пунктом 2 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>