<document><title>Об определении размера начальной (максимальной) цены контракта при осуществлении закупки товара, работы, услуги, при превышении которой в контракте устанавливается обязанность поставщика (подрядчика, исполнителя) предоставлять заказчику дополнительную информацию</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2013 года №775
Справка
107Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пунктов 3, 4 плана мероприятий по реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», утверждённого поручением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года.
Разработка постановления предусмотрена частями 19 и 23 статьи 34 Федерального закона.
В соответствии с частью 19 статьи 31 Федерального закона в случае, если начальная (максимальная) цена контракта при осуществлении закупки товара, работы, услуги превышает размер, установленный Правительством Российской Федерации, в контракте должна быть указана обязанность участника закупки, с которым заключается контракт, предоставить заказчику информацию о своих выгодоприобретателях, единоличном исполнительном органе хозяйственного общества, членах коллегиального исполнительного органа хозяйственного общества, руководителе учреждения или унитарного предприятия либо об иных органах управления юридических лиц участников закупки путём указания фамилий, имён, отчеств таких лиц.
Согласно части 23 статьи 34 Федерального закона установлено, что если начальная (максимальная) цена контракта при осуществлении закупки товара, работы, услуги превышает размер, установленный Правительством Российской Федерации, в контракте должна быть указана обязанность поставщика (подрядчика, исполнителя) предоставлять информацию о всех соисполнителях, субподрядчиках, заключивших договор или договоры с поставщиком (подрядчиком, исполнителем), цена которого или общая цена которых составляет более чем 10% цены контракта.
Принятие постановления позволит обеспечить своевременную реализацию плана мероприятий и вступление в силу Федерального закона с 1 января 2014 года.
</text>
</document>