<document><title>О внесении изменения в Правила выплаты единовременного денежного поощрения одному из родителей (усыновителей) при награждении орденом «Родительская слава»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №766
85Kb
Справка
Документ разработан Минтрудом России в целях исполнения Указа Президента Российской Федерации от 13 декабря 2012 года №1651 «О внесении изменения в Указ Президента Российской Федерации от 13 мая 2008 года №775 "Об учреждении ордена “Родительская слава”», которым предусмотрено увеличение единовременного денежного поощрения родителям (усыновителям), награждённым орденом «Родительская слава», с 50 тыс. рублей до 100 тыс. рублей.
Постановлением вносится изменение в пункт 2 Правил выплаты единовременного денежного поощрения одному из родителей (усыновителей) при награждении орденом «Родительская слава» в части установления единовременного денежного поощрения, выплачиваемого родителям (усыновителям), награждённым орденом «Родительская слава», начиная с 1 января 2013 года в размере 100 тыс. рублей.
</text>
</document>