<document><title>Решения по итогам совещания о газификации регионов</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 30 августа 2013 года. По его итогам приняты следующие решения:
1. Принять к сведению информацию ООО «Газпром межрегионгаз» (К.Г.Селезнёва) о ходе работ по газификации регионов России.
2. Отметить значительное повышение уровня газификации регионов России природным газом (64,4%), в первую очередь сельских поселений (53,1%).
Обратить внимание независимых поставщиков газа (новых операторов) на необходимость сохранения и повышения уровня социальной защищённости всех категорий потребителей регионов, в том числе путём продолжения реализации социально ориентированных проектов.
3. Рекомендовать руководителям субъектов Российской Федерации взять под особый контроль выполнение обязательств по подготовке потребителей регионов к получению газа и проведение разъяснительной работы с организациями и населением о необходимости ликвидации задолженности потребителей регионов за поставленные объёмы газа.
4. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу подготовить для рассмотрения на совещании вопрос о неотложных мерах по укреплению платёжной дисциплины в сфере поставок природного газа.
5. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и ОАО «Газпром» подготовить и в ноябре 2013 года в установленном порядке внести в Правительство Российской Федерации проект федерального закона, предусматривающий компетенцию министерства по утверждению Генеральной схемы развития газовой отрасли на период до 2030 года, включающей отдельные программы газификации регионов России.
6. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минюсту России (А.В.Коновалову) обеспечить  внесение в установленном порядке в Правительство Российской Федерации не позднее 15 сентября 2013 года проекта нормативного правового акта, направленного на реализацию норм Федерального закона от 5 апреля 2013 года №35-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О газоснабжении в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации"», а также подпункта «б» пункта 3 постановления Правительства Российской Федерации от 14 мая 2013 года №410 «О мерах по обеспечению безопасности при использовании и содержании внутридомового и внутриквартирного газового оборудования».
7. ОАО «Газпром» (А.Б.Миллеру) представить в Правительство Российской Федерации перечень бесхозяйных газопроводов и предложения по их дальнейшему использованию.
8. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и ОАО «Газпром» разработать и представить до 20 ноября 2013 года в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект плана по снятию избыточных административных барьеров в сфере подключения новых потребителей к газораспределительным и газотранспортным сетям, в том числе в части внесения изменений в земельное законодательство и Градостроительный кодекс Российской Федерации.
9. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и ОАО «Газпром» дополнительно проработать вопрос о корректировке налогового законодательства, имея в виду целесообразность предоставления на срок от трёх до пяти лет льгот по уплате налога на имущество в отношении вновь вводимых в эксплуатацию объектов капитального строительства газораспределительных сетей в зависимости от срока полезного их использования, и по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, в установленном порядке представить до 10 декабря 2013 года проект нормативного правового акта.
</text>
</document>