<document><title>Об утверждении формы заявления об участии в Государственной программе по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 февраля 2013 года №196-р
Справка
147Kb
Распоряжение подготовлено ФМС России в рамках реализации Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом», утвердившего новую редакцию Государственной программы.
В соответствии с новой редакцией программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, распоряжением предусматривается утверждение формы личного заявления соотечественника об участии в Государственной программе.
Распоряжением предусматривается отражение в форме заявления сведений о заявителе и членах его семьи в целях определения состава переселяющихся лиц, их пожеланий, выявления обстоятельств, препятствующих их въезду в соответствии с российским законодательством, оснований для отказа в выдаче свидетельства участника Государственной программы, а также об их согласии с условиями переезда.
Реализация распоряжения будет способствовать улучшению организации деятельности органов исполнительной власти по реализации Государственной программы и не потребует дополнительных средств федерального бюджета.
</text>
</document>