<document><title>Дмитрий Медведев поздравил участников и гостей церемонии открытия в Калуге завода по производству автомобильных стёкол «Фуяо Глас Индастри Групп»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Приветствую участников и гостей церемонии и поздравляю с открытием нового завода по производству автомобильных стёкол.
Это инвестиционный проект китайской компании «Фуяо Глас Индастри Групп», которая сотрудничает практически со всеми мировыми автопроизводителями.
Проект с объёмом инвестиций более 10 млрд рублей имеет большое значение не только для Калужской области, но и для всей отечественной автомобильной промышленности.
Уже на первом этапе работы предприятия создаётся более 300 рабочих мест, а в будущем планируется более 2 тыс. Завод будет выпускать продукцию, соответствующую мировым требованиям качества и безопасности, для предприятий отрасли, расположенных в разных регионах страны.
Желаю всем, кто принимал участие в проектировании и строительстве завода, а также тем, кто будет трудиться в его цехах, дальнейших успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>