<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о мерах по ликвидации последствий паводка в ДФО; о присоединении Армении к Таможенному союзу; о занятости населения России.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Юрия Трутнева о ситуации на Дальнем Востоке в связи с паводком
Сообщение Игоря Шувалова о присоединении Армении к Таможенному союзу России, Белоруссии и Казахстана
Выступление Дмитрия Медведева по вопросу вступления Украины в Таможенный союз
Сообщение Ольги Голодец по вопросу занятости населения
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодняшнее совещание я предлагаю открыть с анализа ситуации на Дальнем Востоке с учётом того, что проблемы остаются. Уровень воды в отдельных местах снижается, в частности у Хабаровска, но, к сожалению, в Комсомольске-на-Амуре ситуация остаётся весьма сложной. Мы говорили об этом некоторое время назад. Все решения приняты, указ подписан, все поручения даны. Юрий Петрович (Ю.Трутнев) приступил к работе.
Д.Медведев: «Надо до холодов обеспечить работу объектов энергетики на Дальнем Востоке, сделать её бесперебойной по возможности и, конечно, постараться начать восстановление транспортной инфраструктуры, обеспечить в необходимых случаях завоз топлива, продуктов, строительных материалов и оказать ту поддержку, о которой мы говорили, предприятиям аграрного сектора, малому бизнесу».
75Kb
О чём хотел бы сказать специально, это, конечно, скорость работы, потому что уже наступила осень, которая, как известно, на Дальнем Востоке развивается очень быстро. Надо до холодов обеспечить работу объектов энергетики, сделать её бесперебойной по возможности и, конечно, постараться начать восстановление транспортной инфраструктуры, обеспечить в необходимых случаях завоз топлива, продуктов, строительных материалов и оказать ту поддержку, о которой мы говорили, предприятиям аграрного сектора, малому бизнесу – в общем, двигаться по тем направлениям, которые уже намечены.
Юрий Петрович, вы были на прошлой неделе непосредственно в местах бедствия, проводили совещания, встречались с людьми, что очень важно, принимали решения. Доложите обстановку, что там происходит сейчас. Пожалуйста.
Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Ситуация в пострадавших от паводка районах достаточно сильно отличается. Самая сложная, как Вы уже сказали, остаётся в Комсомольске-на-Амуре: на 9 часов утра сегодняшнего дня уровень воды составил 887 см, прогноз пика сохраняется 11–15 сентября с уровнем 930–980. В субботу в районе посёлка Менделеево произошло разрушение одной из плотин, подтоплено 364 жилых дома, отселено более 1 тыс. человек.
В пунктах временного размещения сегодня осталось порядка 60 человек, остальные расселены по родственникам и знакомым. В других регионах Дальнего Востока вода пошла на убыль, тем не менее остаётся большой комплекс проблем, связанных с восстановлением инфраструктуры, переселением людей, обеспечением нормальных условий для их жизни.
Ю.Трутнев: «Мы с губернаторами Амурской и Еврейской автономной областей и Хабаровского края договорились о том, что к 1 октября ни одного человека на пунктах временного размещения остаться не должно. Все люди должны быть размещены в тёплых, отапливаемых помещениях с учётом состава семьи».
Мы с губернаторами Амурской и Еврейской автономной областей и Хабаровского края договорились о том, что к 1 октября ни одного человека на пунктах временного размещения остаться не должно. Все люди должны быть размещены в тёплых, отапливаемых помещениях с учётом состава семьи. Тем не менее это размещение тоже будет временным, потому что на строительство постоянного жилья потребуется некоторое время.
Люди в основном хотят жить на тех территориях, где они живут сейчас, хотят сохранить землю, поэтому придётся подбирать безопасные с точки зрения паводков участки вместе с органами местного самоуправления и строить на них жильё.
Хотел бы особо подчеркнуть, что жители Дальнего Востока самоотверженно защищают свои дома и населённые пункты, работают почти круглосуточно. На всех пострадавших от паводка территориях отмечают слаженную работу бойцов Министерства чрезвычайных ситуаций - они помогают во всём, не только в борьбе с паводком: помогают с завозом продуктов, с эвакуацией людей, в общем, со всеми вопросами.
Из тех вопросов, которые наиболее часто называются сейчас как проблемные, – это длительность оформления списков по линии Минфина. МЧС работает на месте достаточно оперативно, потом списки уходят в Москву, несколько дней здесь, потом обратно. Будем разговаривать с Министерством финансов, чтобы эту процедуру упростить.
И нерешённость вопросов по компенсациям за утраченные сельскохозяйственные угодья. Завтра в 10 часов утра будем проводить заседание Правительственной комиссии по чрезвычайным ситуациям, после этого снова улечу на Дальний Восток.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте тогда быстрее эти организационные вопросы решим, потому что в том, что касается списков, всегда бюрократия существует. Нужно её минимизировать настолько, насколько это возможно. Если потребуется окончательное решение принять, пожалуйста, доложите, я готов тоже к этому подключиться, но я думаю, что завтра на комиссии вы всё сможете разрешить в установленном порядке.
И ещё хотел обратить внимание: сейчас там начнутся большие стройки, придут большие деньги, и, как это водится, всегда найдутся желающие на этом заработать сверх меры, включая и поставку стройматериалов (которые могут прийти, например, откуда-нибудь из Калининграда или вообще с другого конца света), и завышение стоимости общестроительных работ, ремонтов. Нужно за всем этим следить, и не только потому, что это деньги государственные, а, самое главное, за тем, чтобы люди вовремя получили качественное жильё и смогли там поселиться. Договорились.
Теперь к делам международным. Несколько слов по интеграции. Мы с самого начала создания Таможенного союза, Единого экономического пространства, движения к Евразийскому экономическому союзу сказали, что этот проект открыт для наших партнёров, прежде всего партнёров по СНГ. И отрадно, что не так давно на встрече президентов было заявлено о решении Армении вступить в Таможенный союз России, Белоруссии и Казахстана и впоследствии принять участие в формировании Евразийского экономического союза. Мы, вне всякого сомнения, такое решение армянских коллег поддерживаем. Мы имеем очень тесные экономические связи с Арменией, не говоря уже о политических и иных контактах. Реализуются совместные инфраструктурные проекты, и, конечно, присоединение к Таможенному союзу откроет для Армении дополнительные возможности. Но в этой работе есть и своя специфика с учётом того, что в настоящий момент Армения не имеет границы со странами Таможенного союза. Для этого необходимо реализовать специальный комплекс мер. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), какие практические шаги вы планируете сделать?
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Как вы знаете, Таможенный союз России, Белоруссии и Казахстана уже в полном объёме действует, и сейчас мы разворачиваем единое экономическое пространство на территории как раз единого таможенного пространства. Мы сейчас проводим необходимую работу, с тем чтобы к маю будущего года подготовить соглашение о создании Евразийского экономического союза, и выполняем комплекс мероприятий, с тем чтобы этот союз заработал с 1 января 2015 года. Ещё когда мы только находились на первом уровне интеграции, а именно создали Таможенный союз, Киргизия обратилась официально в Таможенный союз с просьбой принять в эту организацию. С тех пор действует рабочая группа, и эта рабочая группа представила руководству Киргизии конкретный план действий, мы по этому плану сейчас работаем. Самое сложное при подключении Киргизии к формату Таможенного союза – договориться о тех изъятиях по единому таможенному тарифу, которые бы удовлетворяли все стороны. Эта работа проводится.
После заявления президента Республики Армения 3 сентября о том, что Армения намеревается вступить в Таможенный союз, представители российского Правительства и Евразийской экономической комиссии проводят переговоры, с тем чтобы определиться, как это сделать реальностью, как этот процесс оформить.
Предложения в настоящий момент такие: 25 сентября состоится заседание Высшего экономического совета на уровне глав Правительств, где в случае предварительного согласия всех сторон о том, чтобы мы взаимодействовали с Республикой Армения, мы можем подготовить соответствующий доклад президентам трёх стран, и при согласовании этой позиции в октябре, когда будет проходить Высший экономический совет на уровне глав государств, будет дана отмашка и соответствующее указание Евразийской экономической комиссии в лице совета и коллегии для того, чтобы приступить к конкретным переговорам с Республикой Армения.
Сейчас уже понятно, что это будет очень сложная работа: присоединение к Таможенному кодексу Таможенного союза, принятие на себя обязательств по единому таможенному тарифу и наших общих обязательств (по фитосанитарным мерам, по техническому регулированию). Это займёт определённое время.
Эксперты говорят, что, одновременно формируя проект договора о Евразийском экономическом союзе, мы можем договориться с кандидатом, который вступает в Таможенный союз, о том, что основные положения этого первого уровня интеграции можно согласовать к маю будущего года. Это очень напряжённая работа, однако мы в состоянии её провести.
Д.Медведев: В любом случае это правильное направление, потому что мы действительно готовы к дальнейшей интеграции и с Кыргызстаном, и с Арменией. Главное, чтобы они предпринимали для этого необходимые действия.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, позвольте, я Вас ещё проинформирую, Вас и коллег, об окончании работы юристов в связи с теми переговорами, которые в Москве проходили между правительственными делегациями Российской Федерации и Украины?
Д.Медведев: Пожалуйста.
И.Шувалов: Мы подключили юристов-международников, юристов, которые работают в органах государственной власти, а также независимых юристов, с тем чтобы соотнести те нормы, которые подготовлены сейчас в соглашении об ассоциированном членстве и всеобъемлющей зоне свободной торговли между ЕС и Украиной, с теми основополагающими документами, которые формируют Таможенный союз и Единое экономическое пространство. Вывод в настоящий момент однозначный: эти нормы не совпадают, и если соглашение между Украиной и ЕС будет подписано и вступит в силу, то ряд обязательств, которые являются ключевыми, основополагающими для Таможенного союза, Украина на себя принять не сможет, в том числе нормы по единому таможенному тарифу, а значит, не будет создана единая таможенная территория. В последнее время очень много по этому поводу задаётся вопросов… Вывод юристов однозначный, что эти нормативные базы межу собой несовместимы.
Д.Медведев: Очень хорошо, что эксперты поработали, потому что мы договаривались об этом с руководством Украины. Я специально на эту тему встречался с моим коллегой, премьер-министром Украины Николаем Яновичем Азаровым. Я хочу, чтобы здесь никаких иллюзий не было, ситуация достаточно простая: при подписании соответствующего документа с государствами Евросоюза, договора об ассоциированном членстве, практически для наших украинских партнёров вход в Таможенный союз будет закрыт, и об этом, кстати, вполне откровенно говорят и руководители самого Евросоюза, хотя иногда это прикрывается какой-то риторикой. Я думаю, должны понимать все, включая людей, которые живут на Украине, включая граждан Украины, что это ключевой политический выбор, который сегодня делает руководство Украины.
Д.Медведев: В целом у нас показатели по безработице весьма неплохие, если говорить откровенно, по отношению к показателям других европейских стран они просто лучшие. Количество безработных на самом деле в настоящий момент остаётся ниже, чем цифры, которые были в прошлом году.
Теперь вернёмся к нашим внутренним делам, это очень важная тема – ситуация с занятостью. Мы всегда следим за показателями безработицы, считаем их ключевыми для общего социального самочувствия. В целом у нас показатели весьма неплохие, если говорить откровенно, по отношению к показателям других европейских стран они просто лучшие. Количество безработных на самом деле в настоящий момент остаётся ниже, чем цифры, которые были в прошлом году. Тем не менее ситуации на рынке труда достаточно разные, и довольно велик риск увольнения по целому ряду предприятий. Очень часто не могут найти себе работу молодые люди, что, конечно, плохо. Особенно сложная ситуация в так называемых моногородах, где, к сожалению, нет возможности устройства в другие места. С другой стороны, наш рынок труда постоянно испытывает серьёзный дефицит рабочих рук. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), какие меры мы сейчас принимаем, имея в виду в том числе реализацию государственной программы «Содействие занятости населения» и некоторые другие инструменты?
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, подготовлены предложения по так называемой программе «Новая занятость». Как уже было отмечено, уровень безработицы сохраняется низким на территории Российской Федерации, на уровне 5,3% (944 тыс. человек состоят на учёте в службе занятости). Но ситуация очень сильно варьируется от района к району, от города к городу, и она очень неодинакова среди различных слоёв населения.
Мы выделили 360 населённых пунктов, которые хронически испытывают проблему безработицы. Уровень безработицы в них превышает 25%, и отсутствие крупного работодателя в этих городах и районах препятствует созданию нормальной ситуации на рынке труда и экономической ситуации.
Вторая тема, которая затрагивается в новой программе занятости, – это молодёжь, впервые ищущая работу. К сожалению, значительная часть безработных – это именно молодёжь, которая не имеет опыта работы и не устраивает по тем или иным причинам работодателей.
Третья категория – это инвалиды. Те темпы трудоустройства инвалидов, которые сегодня нами обозначены, абсолютно неудовлетворительные, потому что более 800 тыс. инвалидов сегодня нуждаются в трудоустройстве. Для них это важнейшая часть и экономического существования, и социальной адаптации к обществу. Именно поэтому разработана новая программа, которая стимулирует работодателей, если они принимают к себе на работу следующие категории населения: жителей депрессивных районов и регионов, молодёжь, впервые ищущую работу, и инвалидов. В отношении первых двух категорий населения мы планируем развитие серьёзной мобильности трудовых ресурсов, то есть будем поддерживать в том числе и программы, связанные с работой вахтовым методом, программы, связанные с мобильностью трудовых ресурсов. Эта программа открывает новые возможности для жителей депрессивных регионов и молодёжи. Мы посчитали, что работа в течение трёх лет по этой программе даёт молодому человеку возможность создать серьёзный задел для будущей молодой семьи.
Общая программа рассчитана на три года, и её ежегодное финансирование, по нашим оценкам и предложениям, составляет 45 млрд рублей. Мы начали обсуждение её с коллегами по Правительству.
Д.Медведев: Спасибо. Безусловно, нужно двигаться по всем направлениям, о которых вы сказали. Хотел бы, чтобы мы отдельное внимание уделили ситуации в моногородах. Думаю, что нужно будет провести совещание. Подготовьте его, я его проведу.
О.Голодец: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>  
Участники совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
9 сентября 2013 г. 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- 
 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- 
 
 
 
 
 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента 
Российской Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
 

</text>
</document>