<document><title>О создании Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2013 года №786
Справка
154Kb
Постановление предусматривает образование Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока.
Основные задачи комиссии:
‑ обеспечение координации действий органов исполнительной власти по выработке основных направлений развития водохозяйственного комплекса;
‑ разработка мер, направленных на предотвращение угрозы нарушения функционирования объектов водохозяйственной инфраструктуры, включая объекты инженерной защиты, и пропускной способности водных объектов;
‑ осуществление анализа и контроля за реализацией указанных мер и долгосрочных программ развития водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока.
Постановление направлено на обеспечение взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и иных органов и организаций по вопросам обеспечения устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса в регионах Сибири и Дальнего Востока, оперативного и комплексного рассмотрения вопросов в указанной сфере, принятия коллегиальных решений и контроля за их реализацией.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2013 года.
</text>
</document>