<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления в 2013 году субсидий на реализацию мер по снижению напряжённости на рынке труда</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 сентября 2013 года №781. Реализация постановления позволит обеспечить равную доступность получения финансовой поддержки при трудоустройстве безработных граждан на дополнительные рабочие места как гражданам из числа безработных, открывших собственное дело в рамках региональных программ по снижению напряжённости на рынке труда в 2009–2011 годах, так и безработным гражданам, открывшим собственное дело в рамках региональных программ по содействию занятости населения в 2012 году.


Документ подготовлен Минтрудом России.
В соответствии с постановлением возможность участия в мероприятии по трудоустройству безработных граждан на дополнительные рабочие места распространяется как на граждан из числа безработных, открывших собственное дело в рамках региональных программ по снижению напряжённости на рынке труда в 2009–2011 годах, так и на тех, кто открыл собственное дело в рамках региональных программ по содействию занятости населения в 2012 году.
В 2009–2011 годах в рамках реализации региональных программ по снижению напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации из федерального бюджета оказывалась финансовая поддержка на содействие самозанятости безработных граждан и стимулирование создания гражданами из числа безработных, открывших собственное дело, дополнительных рабочих мест для трудоустройства безработных граждан.
С 1 января 2012 года органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации наделены полномочиями в области содействия занятости населения, включая финансовое обеспечение активных мероприятий содействия занятости населения (в том числе содействие самозанятости безработных граждан). В связи с этим в 2012 году содействие самозанятости безработных граждан осуществлялось в рамках региональных программ содействия занятости населения за счёт бюджетов субъектов Российской Федерации.
Учитывая, что при подготовке Правил предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда, расчёт и распределение объёма субсидии осуществлялись с учётом численности граждан, открывших собственное дело в рамках региональных программ содействия занятости населения в 2012 году, принятие постановления не потребует увеличения бюджетных ассигнований Роструду на реализацию этого дополнительного мероприятия.
Также принятие постановления не потребует изменения распределения в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №2411-р.
Реализация постановления позволит обеспечить равную доступность получения финансовой поддержки при трудоустройстве безработных граждан на дополнительные рабочие места как гражданам из числа безработных, открывших собственное дело в рамках региональных программ по снижению напряжённости на рынке труда в 2009–2011 годах, так и безработным гражданам, открывшим собственное дело в рамках региональных программ по содействию занятости населения в 2012 году. 002143302 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 сентября 2013 г.  №  781   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила предоставления в 2013 году 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, 
направленных на снижение напряженности на рынке труда  
субъектов Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В Правилах предоставления в 2013 году субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности 
на рынке труда субъектов Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 
2012 г. № 1307 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 52, ст. 7481), в подпункте "е" пункта 1 слова "предусматривающих 
дополнительные мероприятия и" исключить. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>