<document><title>О проведении эксперимента по обучению молодых женщин, имеющих одного и более детей, на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №756. Выполнение постановления будет способствовать созданию благоприятных условий для реализации молодыми женщинами, имеющими одного и более детей, права на высшее образование, адаптации их к новым социальным условиям и улучшению демографической ситуации в целом в Российской Федерации.
Справка
147Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручения заместителя Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец.
Постановлением утверждается Положение о проведении в 2013–2015 годах эксперимента с участием указанной категории лиц.
В рамках эксперимента на подготовительные отделения принимаются молодые женщины, которым по состоянию на 1 октября 2013 года исполнилось не более 23 лет, имеющие одного и более детей, являющиеся гражданами Российской Федерации, имеющие среднее общее образование, если они не имеют высшего образования и не обучаются по образовательным программам высшего образования, а также не проходили и не проходят обучение на подготовительных отделениях.
Эксперимент проводится с 1 октября 2013 года по 30 июня 2015 года.
Выполнение постановления будет способствовать созданию благоприятных условий для реализации молодыми женщинами, имеющими одного и более детей, права на высшее образование, адаптации их к новым социальным условиям и улучшению демографической ситуации в целом в Российской Федерации.
</text>
</document>