<document><title>О проведении эксперимента по обучению молодых женщин, имеющих одного и более детей, на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>


Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручения заместителя Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец.
Постановлением утверждается Положение о проведении в 2013–2015 годах эксперимента с участием указанной категории лиц.
В рамках эксперимента на подготовительные отделения принимаются молодые женщины, которым по состоянию на 1 октября 2013 года исполнилось не более 23 лет, имеющие одного и более детей, являющиеся гражданами Российской Федерации, имеющие среднее общее образование, если они не имеют высшего образования и не обучаются по образовательным программам высшего образования, а также не проходили и не проходят обучение на подготовительных отделениях.
Эксперимент проводится с 1 октября 2013 года по 30 июня 2015 года.
Выполнение постановления будет способствовать созданию благоприятных условий для реализации молодыми женщинами, имеющими одного и более детей, права на высшее образование, адаптации их к новым социальным условиям и улучшению демографической ситуации в целом в Российской Федерации. 2138560 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 августа 2013 г.  №  756   
 
МОСКВА  
 
 
О проведении в 2013 - 2015 годах эксперимента по обучению  
молодых женщин в возрасте до 23 лет, имеющих одного и более детей, 
на подготовительных отделениях федеральных государственных 
образовательных организаций высшего образования 
 
 
С целью улучшения демографической ситуации, а также содействия 
молодым женщинам в возрасте до 23 лет, имеющим одного и более детей, 
в адаптации их к новым социальным условиям, создания условий для 
подготовки их к обучению по программам бакалавриата и (или) 
программам специалитета в федеральных государственных 
образовательных организациях высшего образования Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Провести в 2013 - 2015  годах эксперимент по обучению  
молодых женщин в возрасте до 23 лет, имеющих одного и более  
детей, на подготовительных отделениях федеральных  
государственных образовательных организаций высшего образования  
(далее соответственно - молодые женщины, эксперимент). 
2. Утвердить прилагаемое Положение о проведении в 
2013 - 2015 годах эксперимента по обучению молодых женщин в возрасте 
до 23 лет, имеющих одного и более детей, на подготовительных 
отделениях федеральных государственных образовательных организаций 
высшего образования. 
3. Министерству образования и науки Российской Федерации: 
а) в месячный срок утвердить перечень федеральных 
государственных образовательных организаций высшего образования, 
 2138560 
2 
находящихся в ведении Министерства образования и науки Российской 
Федерации, участвующих в эксперименте; 
б) обеспечить обучение молодых женщин на подготовительных 
отделениях федеральных государственных образовательных организаций 
высшего образования в рамках эксперимента (в том числе  
с применением дистанционных образовательных технологий  
и электронного обучения); 
в) представить в Правительство Российской Федерации до  
1 сентября 2015 г. доклад об итогах проведения эксперимента; 
г) осуществлять организационно-методическое обеспечение 
проведения эксперимента. 
4. Министерству образования и науки Российской Федерации 
совместно с Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации: 
а) в 2-недельный срок определить перечень субъектов Российской 
Федерации, участвующих в эксперименте; 
б) обеспечить информационную поддержку реализации 
эксперимента. 
5. Финансовое обеспечение реализации эксперимента осуществить  
в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству 
образования и науки Российской Федерации в федеральном бюджете  
на соответствующий финансовый год и плановый период на образование. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002138560 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2013 г.  №  756 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о проведении в 2013 - 2015 годах эксперимента по обучению молодых 
женщин в возрасте до 23 лет, имеющих одного и более детей, 
на подготовительных отделениях федеральных государственных 
образовательных организаций высшего образования 
 
 
1. Эксперимент по обучению молодых женщин в возрасте до 23 лет, 
имеющих одного и более детей (далее - молодые женщины),  
на подготовительных отделениях федеральных государственных 
образовательных организаций высшего образования (далее 
соответственно - образовательные организации, подготовительные 
отделения, эксперимент) проводится с 1 октября 2013 г. по 30 июня 2015 г. 
2. В эксперименте участвуют образовательные организации, 
находящиеся в ведении Министерства образования и науки Российской 
Федерации, в соответствии с утвержденным этим Министерством 
перечнем. 
3. Министерство образования и науки Российской Федерации 
ежегодно, до 15 октября, устанавливает квоту приема молодых женщин на 
подготовительные отделения в рамках эксперимента. 
4. В рамках эксперимента на подготовительные отделения 
принимаются молодые женщины, которым по состоянию на 1 октября 
текущего года исполнилось не более 23 лет, являющиеся гражданами 
Российской Федерации, имеющие среднее общее образование, если они не 
имеют высшего образования и не обучаются по образовательным 
программам высшего образования, а также не проходили и не проходят 
обучение на подготовительных отделениях. 
5. Обучение молодых женщин в рамках эксперимента 
осуществляется за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
по очной, очно-заочной и заочной формам обучения (в том числе с 
применением дистанционных образовательных технологий и электронного 
2 
002138560 
обучения). Молодым женщинам, обучающимся на подготовительных 
отделениях по очной форме обучения, выплачивается стипендия. 
6. Молодые женщины вправе воспользоваться правом на прием на 
подготовительное отделение в рамках эксперимента однократно. 
7. В целях информирования молодых женщин о приеме на 
подготовительные отделения в рамках эксперимента образовательные 
организации размещают на своих официальных сайтах в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" информацию об участии в 
эксперименте с указанием квоты, предусмотренной пунктом 3 настоящего 
Положения. 
8. Прием на обучение в рамках эксперимента осуществляется на 
основании личного заявления молодой женщины о приеме на 
подготовительное отделение, содержащего сведения о том, что у молодой 
женщины нет высшего образования, она не обучается по образовательным 
программам высшего образования, не проходила и не проходит обучение 
на подготовительных курсах, к которому прилагаются следующие 
документы: 
а) документ, удостоверяющий личность гражданина Российской 
Федерации; 
б) свидетельство о рождении ребенка (детей); 
в) аттестат о среднем общем образовании. 
9. Порядок приема на обучение в рамках эксперимента определяется 
локальным нормативным актом образовательной организации. 
10. Возмещение расходов образовательным организациям, 
участвующим в эксперименте, осуществляется Министерством 
образования и науки Российской Федерации в объеме нормативных затрат 
на оказание предоставляемых образовательными организациями в рамках 
эксперимента образовательных услуг по образовательным программам на 
подготовительных отделениях образовательных организаций путем 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетным  
и автономным учреждениям на финансовое обеспечение выполнения 
государственного задания на оказание услуг (выполнение работ)  
и субсидий на иные цели. 
11. Образовательные организации ежегодно представляют в 
Министерство образования и науки Российской Федерации отчет  
об обучении молодых женщин в рамках эксперимента. 
 
 
____________ 

</text>
</document>