<document><title>Об операциях по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части покупки (продажи) ценных бумаг по договорам репо</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2013 года №777.Предусматривается создание нового механизма по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части осуществления операций покупки (продажи) ценных бумаг по договорам репо. Переход к механизму осуществления операций репо будет способствовать получению дополнительных доходов федерального бюджета, а также поддержанию ликвидности банковской системы Российской Федерации в случае возникновения неблагоприятных ситуаций на финансовом рынке.
Справка
145Kb
Постановление от 4 сентября 2013 года №777 в действующей редакции
Документ подготовлен Минфином России.
Постановлением утверждаются правила осуществления операций репо, а также устанавливается, что операции репо осуществляются Федеральным казначейством с кредитными организациями в отношении облигаций федеральных займов.
В соответствии с положениями статей 94 и 166.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации единственным вариантом управления остатками средств на едином счёте федерального бюджета является их размещение на банковских депозитах в кредитных организациях.
Вместе с тем данный механизм является высокорискованным, поскольку средства федерального бюджета размещаются без какого-либо залога, и ограничивает количество потенциальных участников размещения, так как доступ к участию в размещении средств имеет небольшое число кредитных организаций.
Для снижения указанного риска и расширения доступа кредитных организаций к участию в размещении средств постановлением предусматривается создание нового механизма по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части осуществления операций покупки (продажи) ценных бумаг по договорам репо (далее – операции репо).
Федеральному казначейству поручается в пятимесячный срок разработать и утвердить порядок осуществления операций репо.
Утверждёнными правилами предусматривается дополнительный контроль рисков управления остатками средств путём установления кредитным организациям лимитов покупки ценных бумаг по договорам репо.
Переход к механизму осуществления операций репо будет способствовать получению дополнительных доходов федерального бюджета, а также поддержанию ликвидности банковской системы Российской Федерации в случае возникновения неблагоприятных ситуаций на финансовом рынке. 2143676 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 сентября 2013 г.  №  777   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке осуществления операций по управлению  
остатками средств на едином счете федерального бюджета  
в части покупки (продажи) ценных бумаг по договорам репо  
 
 
В соответствии со статьей 94 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления операций  
по управлению остатками средств на едином счете федерального бюджета 
в части покупки (продажи) ценных бумаг по договорам репо. 
2. Установить, что:  
а) покупка (продажа) ценных бумаг осуществляется Федеральным 
казначейством по договорам репо в пределах остатков средств на едином 
счете федерального бюджета;  
б) покупка (продажа) ценных бумаг осуществляется Федеральным 
казначейством по договорам репо с кредитными организациями, 
соответствующими требованиям, установленным Правилами, 
утвержденными настоящим постановлением; 
в) покупка (продажа) ценных бумаг по договорам репо 
осуществляется в отношении облигаций федеральных займов;  
г) Федеральное казначейство для обеспечения покупки (продажи) 
ценных бумаг по договорам репо в порядке, предусмотренном 
законодательством Российской Федерации, вправе привлекать 
на  возмездной основе биржу, небанковскую кредитную организацию, 
клиринговую организацию, центральный депозитарий и иных 
юридических лиц, являющихся профессиональными участниками рынка 
 2143676 
2 
ценных бумаг, и без вознаграждения Центральный банк Российской 
Федерации.  
3. Федеральному казначейству в 5-месячный срок утвердить порядок 
осуществления операций по управлению остатками средств на едином 
счете федерального бюджета в части покупки (продажи) ценных бумаг по 
договорам репо. 
4. Рекомендовать Центральному банку Российской Федерации:  
а) направлять в Федеральное казначейство предложения о периоде 
проведения отбора заявок кредитных организаций на заключение 
договоров репо, об объеме средств федерального бюджета, направляемых 
на покупку ценных бумаг по договорам репо, о ценных бумагах, в 
отношении которых заключаются договоры репо, сроке исполнения 
обязательств и процентной ставке размещения средств федерального 
бюджета по договорам репо;  
б) предоставлять Федеральному казначейству информацию  
о соответствии кредитных организаций требованиям, предусмотренным 
подпунктами "а", "б" и "г" пункта 3 Правил, утвержденных настоящим 
постановлением. 
5. Федеральному казначейству представлять:  
а) в Министерство финансов Российской Федерации и Центральный 
банк Российской Федерации информацию о результатах покупки 
(продажи) ценных бумаг по договорам репо и фактах неисполнения 
обязательств со стороны кредитных организаций;  
б) в Министерство финансов Российской Федерации ежеквартально 
отчет о результатах покупки (продажи) ценных бумаг по договорам репо 
по форме, установленной Министерством. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002143676 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2013 г. № 777 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления операций по управлению остатками средств 
на едином счете федерального бюджета в части покупки (продажи) 
ценных бумаг по договорам репо 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок покупки (продажи) 
ценных бумаг по договорам репо (далее - операции репо), заключаемым 
в отношении облигаций федеральных займов с кредитными 
организациями, соответствующими требованиям, установленным 
настоящими Правилами. 
2. Покупателем ценных бумаг по первой части договора репо  
и продавцом ценных бумаг по второй части договора репо является 
Федеральное казначейство. Продавцом ценных бумаг по первой части 
договора репо и покупателем ценных бумаг по второй части договора репо 
является кредитная организация. 
3. Операции репо осуществляются с кредитными организациями, 
соответствующими следующим требованиям: 
а) наличие у кредитной организации генеральной лицензии 
Центрального банка Российской Федерации на осуществление банковских 
операций; 
б) наличие у кредитной организации собственных средств (капитала) 
в размере не менее 1 млрд. рублей по имеющейся в Центральном банке 
Российской Федерации отчетности на день проверки соответствия 
кредитной организации требованиям, предусмотренным подпунктами "а", 
"в" и "г" настоящего пункта; 
в) отсутствие у кредитной организации просроченной задолженности 
по банковским депозитам, ранее размещенным в ней за счет средств 
федерального бюджета, и (или) неисполненных обязательств по договорам 
репо, заключенным с Федеральным казначейством; 
2 
002143676 
г) отсутствие действующей в отношении кредитной организации 
меры воздействия, примененной Центральным банком Российской 
Федерации за нарушение обязательных нормативов, установленных  
в соответствии с Федеральным законом "О Центральном банке Российской 
Федерации (Банке России)". 
4. Операции репо осуществляются с кредитными организациями, 
заключившими с Федеральным казначейством (территориальным органом 
Федерального казначейства) генеральные соглашения о покупке (продаже) 
ценных бумаг по договорам репо (далее - генеральное соглашение). 
5. Генеральное соглашение заключается по форме и в порядке, 
которые установлены Федеральным казначейством. 
6. Кредитная организация, намеренная осуществлять с Федеральным 
казначейством операции репо, направляет в Федеральное казначейство 
(территориальный орган Федерального казначейства) письменное 
обращение о намерении заключить генеральное соглашение (далее - 
обращение) по форме и в порядке, которые установлены Федеральным 
казначейством. 
7. Федеральное казначейство (территориальный орган Федерального 
казначейства): 
а) принимает обращение и проверяет его соответствие положениям 
порядка заключения генерального соглашения, установленного 
Федеральным казначейством; 
б) проверяет соответствие кредитной организации требованиям, 
предусмотренным пунктом 3 настоящих Правил. 
8. В случае соответствия обращения положениям порядка 
заключения генерального соглашения и соответствия кредитной 
организации требованиям, предусмотренным пунктом  3 настоящих 
Правил, Федеральное казначейство (территориальный орган Федерального 
казначейства) заключает с кредитной организацией генеральное 
соглашение не позднее 20 рабочих дней со дня получения обращения. 
9. В случае несоответствия обращения положениям порядка 
заключения генерального соглашения и (или) несоответствия кредитной 
организации требованиям, предусмотренным пунктом  3 настоящих 
Правил, Федеральное казначейство (территориальный орган Федерального 
казначейства) не позднее 20 рабочих дней со дня получения обращения 
информирует кредитную организацию соответственно об отказе в его 
рассмотрении или об отказе в заключении генерального соглашения. 
3 
002143676 
10. Генеральное соглашение подлежит досрочному расторжению 
Федеральным казначейством (территориальным органом Федерального 
казначейства) в случае повторного несвоевременного исполнения 
кредитной организацией обязательств по договорам репо. 
11. Срок действия генерального соглашения составляет один год.  
Генеральное соглашение по истечении срока действия продлевается на тех 
же условиях на тот же срок при добросовестном выполнении кредитной 
организацией всех его условий. 
12. Операции репо с кредитными организациями осуществляются 
Федеральным казначейством путем проведения отбора заявок кредитных 
организаций на заключение договоров репо (далее - заявка) и заключения 
договоров репо с кредитными организациями, заключившими генеральные 
соглашения. 
13. Проведение отбора заявок и заключение договоров репо 
осуществляются по решению Федерального казначейства  
на организованных или не на организованных торгах в соответствии с 
Федеральным законом "Об  организованных торгах" в электронной форме 
с использованием информационных программно-технических средств, 
определяемых Федеральным казначейством. 
14. Проведение отбора заявок и заключение договоров репо  
на организованных торгах осуществляются через биржу, определяемую 
Федеральным казначейством в соответствии с подпунктом "г" пункта 2 
постановления Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2013 г. № 777. 
15. Оценка ценных бумаг, в отношении которых заключаются 
договоры репо, осуществляется в порядке, определяемом Федеральным 
казначейством по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации. 
16. В целях проведения отбора заявок и заключения договоров репо 
Федеральное казначейство на основании данных кассового планирования 
исполнения федерального бюджета, данных о состоянии единого счета 
федерального бюджета и конъюнктуре финансовых рынков  
и в соответствии с предложениями Центрального банка Российской 
Федерации: 
а) определяет условия проведения отбора заявок (на организованных 
или не на организованных торгах) и заключения договоров репо, дату 
проведения и расписание отбора заявок; 
б) определяет для предстоящего отбора заявок максимальный размер 
средств федерального бюджета, направляемых на покупку ценных бумаг 
4 
002143676 
по договорам репо, минимальную процентную ставку размещения средств 
федерального бюджета по операциям репо, минимальный размер одной 
заявки, максимальное количество заявок от одной кредитной организации, 
форму отбора заявок (открытая или закрытая), условия заключения и 
исполнения договора репо, расписание отбора заявок; 
в) определяет по согласованию с Министерством финансов 
Российской Федерации перечень ценных бумаг, в отношении которых 
заключаются договоры репо, и их стоимость, начальные и предельные 
значения дисконтов; 
г) определяет для предстоящего отбора заявок срок действия 
договора репо в пределах значения указанного параметра, предложенного 
Центральным банком Российской Федерации; 
д) размещает на сайте Федерального казначейства в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" до проведения отбора заявок 
информацию о проведении отбора заявок, указанную в подпунктах "а" - "г" 
настоящего пункта. 
17. Федеральное казначейство до проведения отбора заявок 
проверяет соответствие кредитных организаций, заключивших 
генеральные соглашения, требованиям, предусмотренным пунктом  3 
настоящих Правил. В случае выявления несоответствия кредитной 
организации, заключившей генеральное соглашение, указанным 
требованиям, кредитная организация не допускается к участию в отборе 
заявок. 
18. Федеральное казначейство до проведения отбора заявок 
рассчитывает для каждой кредитной организации, с которой заключено 
генеральное соглашение, в порядке, определяемом Федеральным 
казначейством, в зависимости от размера собственных средств (капитала) 
кредитной организации лимит покупки ценных бумаг по договорам репо, 
включающий: 
а) максимально допустимый совокупный размер средств 
федерального бюджета, в пределах которого с кредитной организацией 
могут заключаться договоры репо; 
б) лимит покупки, в пределах которого кредитная организация 
вправе подавать заявки в ходе проведения отбора заявок. 
19. Федеральное казначейство до проведения отбора заявок доводит 
сведения о лимите покупки ценных бумаг по договорам репо до кредитной 
организации, с которой заключено генеральное соглашение. 
5 
002143676 
20. Проведение отбора заявок, заключение и исполнение договоров 
репо осуществляются с учетом положений пунктов 21 - 44 настоящих 
Правил в порядке, установленном Федеральным казначейством. 
21. Отбор заявок по решению Федерального казначейства 
проводится в открытой или закрытой форме. 
При проведении отбора заявок в закрытой форме кредитным 
организациям доступна информация только о собственных поданных 
заявках. 
При проведении отбора заявок в открытой форме кредитным 
организациям доступна информация о всех заявках, направленных 
кредитными организациями в процессе проведения отбора заявок, без 
указания наименования кредитных организаций. 
22. Кредитные организации в день проведения отбора заявок 
в  соответствии с расписанием их отбора направляют заявки Федеральному 
казначейству. 
23. Размер денежных средств, указанный в заявке, не может быть 
меньше минимального размера одной заявки, предусмотренного 
подпунктом "б" пункта 16 настоящих Правил. 
24. Совокупный размер денежных средств, указанный в заявках 
одной кредитной организации, не должен превышать значения лимита 
покупки, предусмотренного подпунктом "а" пункта 18 настоящих Правил. 
25. Процентная ставка, указываемая кредитной организацией  
в заявке, не может быть ниже минимальной процентной ставки для 
осуществления операций репо, указанной в подпункте "б" пункта 16 
настоящих Правил. 
26. При проведении отбора заявок заявки одной кредитной 
организации принимаются в порядке очередности поступления  
до исчерпания лимита покупки, предусмотренного подпунктом "б" 
пункта 18 настоящих Правил, или до окончания времени приема заявок в 
количестве, не превышающем максимальное количество заявок  
от одной кредитной организации, установленное Федеральным 
казначейством для проводимого отбора заявок. 
27. По окончании приема заявок формируется реестр заявок, 
удовлетворяющих требованиям, предусмотренным пунктами 23 - 26 
настоящих Правил. 
Заявки, поданные с нарушением требований, предусмотренных 
пунктами 23 - 26 настоящих Правил, не рассматриваются. 
6 
002143676 
28. Федеральное казначейство в соответствии с расписанием отбора 
заявок на основании реестра заявок, удовлетворяющих требованиям, 
предусмотренным пунктами 23 - 26 настоящих Правил, устанавливает 
значение процентной ставки отсечения и доводит это значение до сведения 
кредитных организаций, подавших заявки, и (или) признает отбор заявок 
несостоявшимся. 
29. Решение о признании отбора заявок несостоявшимся 
принимается в случае отсутствия заявок либо в случае, если процентные 
ставки, указанные во всех принятых заявках, ниже процентной ставки 
отсечения. 
30. Договоры репо с кредитными организациями заключаются  
в соответствии с расписанием отбора заявок на основании решения  
о признании отбора заявок состоявшимся и установления значения 
процентной ставки отсечения. 
31. Договор репо заключается по процентной ставке, указанной  
в заявке, но не ниже процентной ставки отсечения. 
32. Договор репо заключается на сумму денежных средств, 
указанную в заявке, в отношении количества ценных бумаг, определенном 
исходя из стоимости одной ценной бумаги, определенной в соответствии  
с пунктом 15 настоящих Правил. 
33. В случае если совокупный размер средств в заявках, содержащих 
процентные ставки, не ниже процентной ставки отсечения, превышает 
максимальный размер средств федерального бюджета, направляемый на 
покупку ценных бумаг по договорам репо, договоры репо по заявкам, 
содержащим процентные ставки, равные процентной ставке отсечения, 
заключаются на сумму денежных средств, рассчитанную пропорционально 
долям указанных заявок в общем объеме заявок, содержащих процентные 
ставки, равные процентной ставке отсечения. 
34. Договоры репо могут заключаться по требованию Федерального 
казначейства на условиях досрочного исполнения обязательств по второй 
части договора репо. 
35. Договором репо может быть предусмотрена возможность 
до исполнения второй части договора репо осуществлять замену ценных 
бумаг, переданных по первой части договора репо, на другие ценные 
бумаги, определяемые в соответствии с подпунктом "в" пункта 16 
настоящих Правил. 
36. Федеральное казначейство не позднее рабочего дня, следующего 
за днем проведения отбора заявок, размещает на своем сайте в 
7 
002143676 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" информацию о 
результатах проведения отбора заявок. 
37. Исполнение первой и второй частей договора репо 
осуществляется в дни, установленные договором репо, либо в иные дни, 
установленные по иным основаниям, предусмотренным генеральным 
соглашением. 
38. Учет прав на ценные бумаги и их хранение осуществляются  
на счетах, открытых Федеральному казначейству и кредитным 
организациям в соответствующем центральном депозитарии. 
39. Проведение расчетов по договорам репо осуществляется через 
счета, открытые Федеральному казначейству и кредитным организациям  
в Центральном банке Российской Федерации и в небанковской кредитной 
организации, осуществляющей расчеты по договорам репо, привлекаемой 
Федеральным казначейством в соответствии с подпунктом "г" пункта 2 
постановления Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2013 г. № 777. 
40. Проведение расчетов по договорам репо может осуществляться 
способами, предусмотренными правилами клиринга (правилами 
осуществления клиринговой деятельности), через клиринговую 
организацию, привлекаемую Федеральным казначейством в соответствии  
с подпунктом "г" пункта 2 постановления Правительства Российской 
Федерации от 4 сентября 2013 г. № 777. 
41. В случае снижения в период действия договора репо стоимости 
ценных бумаг, установленной с учетом начального дисконта, ниже 
стоимости этих ценных бумаг, рассчитанной с учетом предельного 
дисконта, договор репо подлежит досрочному исполнению во второй 
части, если условиями договора репо не предусмотрено внесение 
компенсационного взноса. Досрочное исполнение второй части договора 
репо осуществляется кредитной организацией в рабочий день, следующий 
за днем указанного снижения стоимости ценных бумаг. В случае если при 
снижении (увеличении) стоимости ценных бумаг договором репо 
предусмотрено внесение компенсационного взноса, такое внесение 
осуществляется в порядке, определяемом Федеральным казначейством,  
в рабочий день, следующий за днем указанного снижения (увеличения) 
стоимости ценных бумаг. 
42. В случае нарушения кредитной организацией условий 
генерального соглашения и договора репо по исполнению первой части 
договора репо в соответствии с условиями генерального соглашения: 
а) Федеральное казначейство освобождается от исполнения 
обязательств по договору репо; 
8 
002143676 
б) кредитная организация обязана уплатить Федеральному 
казначейству неустойку (штрафы, пени). 
Неустойка (штрафы, пени) по первой части договора репо 
уплачивается кредитной организацией за один календарный день 
просрочки исполнения обязательств в размере двойной ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на день исполнения первой части договора репо, от суммы 
договора репо. 
43. В случае нарушения кредитной организацией условий 
генерального соглашения и договора репо по исполнению второй части 
договора репо в соответствии с условиями генерального соглашения: 
а) Федеральное казначейство в порядке, определяемом Федеральным 
казначейством по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации, вправе осуществить реализацию ценных бумаг, полученных от 
кредитной организации по первой части договора репо, и (или) списание 
денежных средств со счетов кредитной организации; 
б) кредитная организация обязана уплатить Федеральному 
казначейству неустойку (штрафы, пени) по второй части договора репо за 
каждый день просрочки исполнения обязательств в размере двойной 
ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на день исполнения второй части договора репо, от суммы 
неисполненных обязательств. 
44. Уплата неустойки (штрафы, пени) не освобождает кредитную 
организацию от исполнения обязательств по генеральному соглашению и 
договору репо. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>