<document><title>Об операциях по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части покупки (продажи) ценных бумаг по договорам репо</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2013 года №777.Предусматривается создание нового механизма по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части осуществления операций покупки (продажи) ценных бумаг по договорам репо. Переход к механизму осуществления операций репо будет способствовать получению дополнительных доходов федерального бюджета, а также поддержанию ликвидности банковской системы Российской Федерации в случае возникновения неблагоприятных ситуаций на финансовом рынке.
Справка
145Kb
Постановление от 4 сентября 2013 года №777 в действующей редакции
Документ подготовлен Минфином России.
Постановлением утверждаются правила осуществления операций репо, а также устанавливается, что операции репо осуществляются Федеральным казначейством с кредитными организациями в отношении облигаций федеральных займов.
В соответствии с положениями статей 94 и 166.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации единственным вариантом управления остатками средств на едином счёте федерального бюджета является их размещение на банковских депозитах в кредитных организациях.
Вместе с тем данный механизм является высокорискованным, поскольку средства федерального бюджета размещаются без какого-либо залога, и ограничивает количество потенциальных участников размещения, так как доступ к участию в размещении средств имеет небольшое число кредитных организаций.
Для снижения указанного риска и расширения доступа кредитных организаций к участию в размещении средств постановлением предусматривается создание нового механизма по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части осуществления операций покупки (продажи) ценных бумаг по договорам репо (далее – операции репо).
Федеральному казначейству поручается в пятимесячный срок разработать и утвердить порядок осуществления операций репо.
Утверждёнными правилами предусматривается дополнительный контроль рисков управления остатками средств путём установления кредитным организациям лимитов покупки ценных бумаг по договорам репо.
Переход к механизму осуществления операций репо будет способствовать получению дополнительных доходов федерального бюджета, а также поддержанию ликвидности банковской системы Российской Федерации в случае возникновения неблагоприятных ситуаций на финансовом рынке.
</text>
</document>