<document><title>О государственной гарантии по заимствованиям ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2013 года №1589-р
Справка
77Kb
Документ разработан Минфином России.
Распоряжение направлено на повышение эффективности деятельности Агентства по финансированию ипотечного жилищного кредитования. Средства, привлечённые Агентством посредством размещения обеспеченных гарантиями облигаций, будут направлены на предоставление займов банкам для выдачи гражданам кредитов на приобретение жилых домов и жилых помещений, обеспеченных ипотекой, а также на приобретение прав требования по кредитам и займам, предоставленным кредитными организациями гражданам на покупку жилых домов и жилых помещений.
</text>
</document>