<document><title>О государственной гарантии по заимствованиям ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2013 года №1589-р


Документ разработан Минфином России.
Распоряжение направлено на повышение эффективности деятельности Агентства по финансированию ипотечного жилищного кредитования. Средства, привлечённые Агентством посредством размещения обеспеченных гарантиями облигаций, будут направлены на предоставление займов банкам для выдачи гражданам кредитов на приобретение жилых домов и жилых помещений, обеспеченных ипотекой, а также на приобретение прав требования по кредитам и займам, предоставленным кредитными организациями гражданам на покупку жилых домов и жилых помещений. 2143415 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 сентября 2013 г.  № 1589-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Предоставить государственную гарантию Российской Федерации 
на сумму до 7 млрд. рублей по заимствованиям открытого акционерного 
общества "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию", 
осуществляемым в виде выпуска неконвертируемых купонных 
документарных облигаций со сроком погашения 1 февраля 2034 г. 
2. Государственная гарантия Российской Федерации обеспечивает 
исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости указанных 
облигаций в срок, предусмотренный пунктом 1 настоящего распоряжения.  
3. Минфину России заключить в 2013 году с открытым акционерным 
обществом "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" договор 
о предоставлении государственной гарантии Российской Федерации 
в соответствии с Правилами предоставления государственных гарантий 
Российской Федерации по заимствованиям открытого акционерного 
общества "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию", 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации 
от 25 августа 2001 г. № 628, с учетом положений статьи 15 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 
2015 годов" и при наличии принятых в установленном порядке решений 
наблюдательного совета указанного акционерного общества о размещении 
облигаций, предусмотренных в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>