<document><title>О Соглашении о правилах доступа к услугам и правилах оказания услуг инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках Единого экономического пространства</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2013 года №1591-р. Соглашение направлено на содействие дальнейшему развитию взаимовыгодных экономических отношений государств – участников Таможенного союза и Единого экономического пространства: Российской Федерации, Республики Беларусь и Республики Казахстан. Принятие распоряжения направлено на реализацию положений Соглашения о регулировании доступа к услугам железнодорожного транспорта, включая основы тарифной политики, от 9 декабря 2010 года и формирование договорно-правовой базы Единого экономического пространства.
Справка
212Kb
Документ подготовлен ФАС России.
Правила доступа к услугам инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках Единого экономического пространства:
Правила оказания услуг инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках Единого экономического пространства определяют порядок и условия оказания услуг в границах участков инфраструктуры в рамках планирования организации перевозочной деятельности, перечень таких услуг, единые принципы диспетчеризации и распределения пропускной способности инфраструктуры, существенные условия договоров на оказание услуг инфраструктуры, права, обязанности и ответственность оператора инфраструктуры и перевозчиков, основанные на принципах, определённых Соглашением о доступе и правилами доступа к услугам инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках Единого экономического пространства.
Соглашение направлено на содействие дальнейшему развитию взаимовыгодных экономических отношений государств – участников Таможенного союза и Единого экономического пространства: Российской Федерации, Республики Беларусь и Республики Казахстан.
Принятие распоряжения направлено на реализацию положений Соглашения о регулировании доступа к услугам железнодорожного транспорта, включая основы тарифной политики, от 9 декабря 2010 года и формирование договорно-правовой базы Единого экономического пространства.
</text>
</document>