<document><title>О Соглашении о правилах доступа к услугам и правилах оказания услуг инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках Единого экономического пространства</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2013 года №1591-р. Соглашение направлено на содействие дальнейшему развитию взаимовыгодных экономических отношений государств – участников Таможенного союза и Единого экономического пространства: Российской Федерации, Республики Беларусь и Республики Казахстан. Принятие распоряжения направлено на реализацию положений Соглашения о регулировании доступа к услугам железнодорожного транспорта, включая основы тарифной политики, от 9 декабря 2010 года и формирование договорно-правовой базы Единого экономического пространства.


Документ подготовлен ФАС России.
Правила доступа к услугам инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках Единого экономического пространства:
Правила оказания услуг инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках Единого экономического пространства определяют порядок и условия оказания услуг в границах участков инфраструктуры в рамках планирования организации перевозочной деятельности, перечень таких услуг, единые принципы диспетчеризации и распределения пропускной способности инфраструктуры, существенные условия договоров на оказание услуг инфраструктуры, права, обязанности и ответственность оператора инфраструктуры и перевозчиков, основанные на принципах, определённых Соглашением о доступе и правилами доступа к услугам инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках Единого экономического пространства.
Соглашение направлено на содействие дальнейшему развитию взаимовыгодных экономических отношений государств – участников Таможенного союза и Единого экономического пространства: Российской Федерации, Республики Беларусь и Республики Казахстан.
Принятие распоряжения направлено на реализацию положений Соглашения о регулировании доступа к услугам железнодорожного транспорта, включая основы тарифной политики, от 9 декабря 2010 года и формирование договорно-правовой базы Единого экономического пространства. 2142864 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 сентября 2013 г.  № 1591-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о Правилах доступа к услугам 
инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках  
Единого экономического пространства и Правилах оказания услуг 
инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках  
Единого экономического пространства 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный ФАС России согласованный с МИДом России и другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти  
и предварительно проработанный с Белорусской и Казахстанской 
Сторонами проект Соглашения о Правилах доступа к услугам 
инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках Единого 
экономического пространства и Правилах оказания услуг инфраструктуры 
железнодорожного транспорта в рамках Единого экономического 
пространства (прилагается). 
Поручить Первому заместителю Председателя Правительства 
Российской Федерации Шувалову И.И. подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в 
прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002142864 
Проект 
  
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о Правилах доступа к услугам инфраструктуры железнодорожного 
транспорта в рамках Единого экономического пространства 
и Правилах оказания услуг инфраструктуры железнодорожного 
транспорта в рамках Единого экономического пространства 
 
 
Правительство Республики Беларусь, Правительство Республики 
Казахстан и Правительство Российской Федерации, именуемые в 
дальнейшем Сторонами, 
основываясь на Соглашении о Таможенном союзе от 20 января 
1995 г., Договоре о Таможенном союзе и Едином экономическом 
пространстве от 26 февраля 1999 г., Договоре о Евразийской 
экономической комиссии от 18 ноября 2011 г. и Соглашении  
о регулировании доступа к услугам железнодорожного транспорта, 
включая основы тарифной политики, от 9 декабря 2010 г., 
содействуя дальнейшему развитию взаимовыгодных экономических 
отношений, 
признавая необходимость обеспечения доступа перевозчиков к 
услугам инфраструктуры государств Сторон, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны для обеспечения доступа перевозчиков государств Сторон к 
услугам инфраструктуры применяют Правила доступа к услугам 
инфраструктуры железнодорожного транспорта в рамках Единого 
экономического пространства и Правила оказания услуг инфраструктуры 
железнодорожного транспорта в рамках Единого экономического 
пространства согласно приложениям № 1 и 2 к настоящему Соглашению. 
Стороны до 1 июля 2014 г. определяют общие подходы  
к требованиям и порядку выдачи сертификата безопасности. 
Настоящее Соглашение не распространяется на обязательства 
государств Сторон, предусмотренные другими международными 
договорами государств Сторон. 
 
Статья 2 
 
В настоящее Соглашение могут быть внесены изменения и 
дополнения, являющиеся его неотъемлемой частью, которые оформляются 
протоколами, вступающими в силу в соответствии со статьей 4 настоящего 
Соглашения. 
 002142864 
2 
Статья 3 
 
Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) 
применением положений настоящего Соглашения, разрешаются путем 
консультаций и переговоров между Сторонами. В случае недостижения 
согласия в течение двух месяцев с даты поступления официальной 
письменной просьбы о проведении консультаций и переговоров, 
направленной одной из Сторон другим Сторонам, эта Сторона вправе 
передать спор на рассмотрение в Суд Евразийского экономического 
сообщества. 
Сторона, обратившаяся в Суд Евразийского экономического 
сообщества, должна уведомить об этом другие Стороны не позднее 
30 дней с даты обращения. 
 
Статья 4 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении десяти дней с 
даты получения депозитарием последнего письменного уведомления по 
дипломатическим каналам о выполнении государствами Сторон 
внутригосударственных процедур, необходимых для вступления 
настоящего Соглашения в силу. 
 
Совершено в г. Москве "      "                              20           г.  
в одном подлинном экземпляре на русском языке. 
Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в 
Евразийской экономической комиссии, которая, являясь его депозитарием, 
направит каждой Стороне его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Республики Беларусь 
За Правительство 
Республики Казахстан 
За Правительство 
Российской Федерации 
 
 
_____________ 
 002142864 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
 
к Соглашению о Правилах доступа 
к услугам инфраструктуры 
железнодорожного транспорта в рамках 
Единого экономического пространства 
и Правилах оказания услуг 
инфраструктуры железнодорожного 
транспорта в рамках Единого 
экономического пространства 
 
 
 
   
П Р А В И Л А 
 
доступа к услугам инфраструктуры железнодорожного транспорта 
в рамках Единого экономического пространства 
 
 
1. Общие положения 
 
1. Правила доступа к услугам инфраструктуры железнодорожного 
транспорта в рамках Единого экономического пространства разработаны в 
соответствии с пунктом 2 статьи 5 Соглашения о регулировании доступа к 
услугам железнодорожного транспорта, включая основы тарифной 
политики, от 9 декабря 2010 г. (далее - Соглашение о доступе). 
2. Настоящие Правила регулируют отношения перевозчиков и 
операторов инфраструктуры по предоставлению доступа к услугам 
инфраструктуры на участках инфраструктуры в рамках Единого 
экономического пространства. 
Регулирование отношений перевозчиков и операторов 
инфраструктуры в сфере предоставления доступа к услугам 
инфраструктуры в границах территории одного государства Стороны, за 
исключением отношений, предусмотренных абзацем первым настоящего 
пункта, осуществляется в соответствии с законодательством данного 
государства Стороны. 
 
2. Понятия (термины), используемые в настоящих Правилах 
 
3. В настоящих Правилах используются следующие понятия 
(термины): 
 002142864 
2 
"график движения поездов" - нормативно-технический документ 
оператора  инфраструктуры, устанавливающий организацию движения 
поездов всех категорий на участках инфраструктуры, графически 
отображающий следование поездов на масштабной сетке в условные 
сутки, подразделяемый на нормативный (на плановый год), вариантный  
(в отдельные периоды времени) и оперативный (на текущие плановые 
сутки); 
"долгосрочный договор на оказание услуг инфраструктуры" - 
договор на оказание услуг инфраструктуры, заключенный между 
оператором  инфраструктуры и перевозчиком на период не менее пяти лет; 
"дополнительная заявка" - заявка на предоставление доступа к 
услугам инфраструктуры, поступившая от перевозчика для осуществления 
дополнительных перевозок в период действия нормативного графика 
движения поездов; 
"доступ к услугам инфраструктуры" - возможность получения 
перевозчиками услуг инфраструктуры для осуществления перевозок; 
"национальный (общесетевой) перевозчик"  -  перевозчик, 
осуществляющий деятельность по перевозке грузов, пассажиров, багажа, 
грузобагажа, почтовых отправлений и обеспечивающий реализацию плана 
формирования поездов в пределах всей инфраструктуры государства 
Стороны, в том числе по специальным и воинским перевозкам. Статус 
национального (общесетевого) перевозчика определяется 
законодательством государства Стороны; 
"нитка графика" - графическое отображение на графике движения 
поездов маршрута следования поезда с указанием пунктов отправления, 
назначения и проследования, времени отправления, прибытия, 
технологических стоянок, средних времен хода, а также других 
технических и технологических параметров поезда; 
"оператор инфраструктуры" - организация железнодорожного 
транспорта, владеющая инфраструктурой, использующая инфраструктуру 
на законных основаниях и (или) оказывающая услуги инфраструктуры в 
соответствии с законодательством государства Стороны, на территории 
которого расположена инфраструктура; 
"план формирования поездов" - нормативно-технический документ, 
утвержденный оператором инфраструктуры на основе проектов планов 
формирования поездов перевозчиков и устанавливающий категории и 
назначения поездов, формируемых на железнодорожных станциях  
 002142864 
3 
с учетом пропускной способности участков инфраструктуры  
и перерабатывающей способности станций; 
"пропускная способность участка инфраструктуры" - максимальное 
количество поездов и пар поездов, которые могут быть пропущены по 
участку инфраструктуры за расчетный период времени (сутки) в 
зависимости от технических и технологических возможностей 
инфраструктуры, подвижного состава и способов организации движения 
поездов с учетом пропуска поездов различных категорий; 
"расписание движения поездов" - документ, содержащий 
информацию о движении поездов по определенным календарным датам на 
основании графика движения поездов; 
"сертификат безопасности" - документ, удостоверяющий 
соответствие системы управления безопасностью участника перевозочного 
процесса правилам безопасности на железнодорожном транспорте, 
выданный в установленном законодательством государства Стороны 
порядке; 
"уполномоченный орган"  -  орган исполнительной власти 
(государственного управления) государства Стороны, в компетенцию 
которого входят вопросы государственного регулирования и (или) 
руководства в области железнодорожного транспорта, определенный в 
соответствии с законодательством каждого из государств Сторон; 
"участок инфраструктуры" - часть инфраструктуры 
железнодорожного транспорта, прилегающая к стыку двух сопредельных 
инфраструктур государств Сторон в пределах установленного оператором 
инфраструктуры участка обращения локомотива. 
4. Другие понятия (термины), используемые в настоящих Правилах, 
понимаются в значениях, определенных в Соглашении о доступе, а также  
в Правилах оказания услуг инфраструктуры железнодорожного транспорта 
в рамках Единого экономического пространства (далее - Правила оказания 
услуг). 
 
3. Общие принципы доступа к услугам инфраструктуры 
 
5. Доступ к услугам инфраструктуры предоставляется на участках 
инфраструктуры и основывается на принципах: 
1) равенства требований к перевозчикам, установленных 
законодательством государства Стороны, на территории которого 
расположена инфраструктура, с учетом технических и технологических 
 002142864 
4 
возможностей в пределах пропускной способности участков 
инфраструктуры; 
2) применения в отношении перевозчиков единой ценовой 
(тарифной) политики в сфере услуг инфраструктуры в соответствии с 
законодательством государства Стороны, на территории которого 
расположена инфраструктура; 
3) доступности информации о перечне услуг инфраструктуры и 
порядке их оказания исходя из технических и технологических 
возможностей инфраструктуры, о тарифах, плате и сборах за эти услуги; 
4) рационального планирования работ по ремонту, содержанию и 
обслуживанию инфраструктуры в целях эффективного использования ее 
пропускной способности и обеспечения непрерывности перевозочного 
процесса, целостности и безопасности технологических процессов; 
5) защиты сведений, составляющих коммерческую или 
государственную тайну, ставших известными в процессе планирования, 
организации перевозочной деятельности и оказания услуг 
инфраструктуры; 
6) приоритетности (очередности) предоставления перевозчикам 
доступа к услугам инфраструктуры в условиях ограниченной пропускной 
способности инфраструктуры в соответствии с нормативным графиком 
движения поездов. 
6. Принцип приоритетности (очередности) предоставления 
перевозчикам доступа к услугам инфраструктуры реализуется посредством 
следующих уровней отбора: 
1) определение категории поезда, приоритетность (очередность) 
которого определяется в соответствии с законодательством государства 
Стороны, на территории которого расположена инфраструктура, или 
актами оператора инфраструктуры, не противоречащими законодательству 
государства Стороны, на территории которого расположена 
инфраструктура;  
2) в случае идентичности категории поезда в зависимости от: 
наличия долгосрочных договоров на оказание услуг инфраструктуры 
с учетом исполнения договорных обязательств по объемам перевозок; 
интенсивности использования провозной способности участков 
инфраструктуры перевозчиком; 
наличия существующего договора на оказание услуг 
инфраструктуры (далее - договор); 
 002142864 
5 
3) в случае идентичности критериев, указанных в подпунктах 1 и 2 
настоящего пункта, - осуществление конкурсных процедур в соответствии  
с законодательством государства Стороны, на территории которого 
расположена инфраструктура. 
 
4. Условия предоставления доступа к услугам инфраструктуры 
 
7. Доступ к услугам инфраструктуры предоставляется оператором 
инфраструктуры при наличии у перевозчиков: 
лицензии на осуществление перевозочной деятельности, выданной 
уполномоченным органом государства Стороны в соответствии с 
законодательством государства Стороны, на территории которого 
расположена инфраструктура; 
сертификатов безопасности, выданных уполномоченным органом 
государства Стороны в порядке, установленном законодательством 
государства Стороны, на территории которого расположена 
инфраструктура; 
наличия у квалифицированных работников, задействованных в 
организации, управлении и осуществлении перевозочного процесса, 
документов, подтверждающих их квалификацию и профессиональную 
подготовку в соответствии с законодательством государства Стороны,  
на территории которого расположена инфраструктура. 
8. Доступ к услугам инфраструктуры предоставляется исходя из: 
технических и технологических возможностей инфраструктуры для 
организации движения поездов и маневровых передвижений в пределах 
участка инфраструктуры; 
плана формирования грузовых поездов и графика движения поездов; 
наличной пропускной способности инфраструктуры и предложений 
перевозчиков по использованию участков инфраструктуры и 
распределения оператором инфраструктуры пропускной способности 
участков инфраструктуры на основе принципов доступа к услугам 
инфраструктуры, определенных в статье 3 настоящих Правил; 
отсутствия в соответствии с законодательством государства 
Стороны, на территории которого расположена инфраструктура, запретов 
и ограничений, препятствующих осуществлению железнодорожной 
перевозки; 
наличия у перевозчика согласований с другими органами и 
организациями в случаях, когда это предусмотрено законодательством 
 002142864 
6 
государства Стороны, на территории которого расположена 
инфраструктура. 
9. Право доступа к услугам инфраструктуры по определенным 
ниткам графика может предоставляться перевозчикам на период,  
не превышающий срок действия расписания движения поездов,  
за исключением прав, вытекающих из долгосрочных договоров. 
 
5. Предоставление доступа к услугам инфраструктуры 
 
10. Предоставление доступа к услугам инфраструктуры 
осуществляется с учетом требований законодательства государства 
Стороны, на территории которого расположена инфраструктура, и 
включает следующие этапы: 
1) разработка и опубликование оператором инфраструктуры 
технической спецификации участков инфраструктуры; 
2) подача перевозчиком заявки на доступ к услугам инфраструктуры 
(далее - заявка); 
3) рассмотрение оператором инфраструктуры заявки; 
4) утверждение графика движения поездов и расписания движения 
поездов; 
5) заключение договора в соответствии с законодательством 
государства Стороны, на территории которого расположена 
инфраструктура. 
В случае, если перевозчик является одновременно оператором 
инфраструктуры, планируемой для использования, подача заявки и 
заключение договора не требуются. 
11. Предоставление доступа к услугам инфраструктуры по 
дополнительным перевозкам, не предусмотренным нормативным 
графиком движения поездов, осуществляется на основе дополнительных 
заявок в порядке, установленном настоящими Правилами. 
 
6. Техническая спецификация участков инфраструктуры 
 
12. Ежегодно, не позднее чем за три месяца до даты начала приема 
заявок, оператор инфраструктуры составляет, утверждает и публикует 
техническую спецификацию участков инфраструктуры в порядке, 
установленном актами оператора инфраструктуры, не противоречащими 
законодательству государства Стороны, на территории которого 
расположена инфраструктура. 
 002142864 
7 
13. В технической спецификации участков инфраструктуры должны 
быть указаны: 
технические характеристики участков инфраструктуры и станций, 
необходимые для организации движения поездов и маневровых 
передвижений, с указанием протяженности участков инфраструктуры и 
вида тяги, норм веса и длины составов поездов, скоростей движения 
поездов различных категорий; 
проекты ниток графика движения поездов для международного 
пассажирского сообщения; 
прогнозное время приема-передачи (обмена) грузовых поездов по 
каждому межгосударственному стыковому пункту, определенному 
решением Совета по железнодорожному транспорту государств - 
участников Содружества Независимых Государств; 
пропускная способность участков инфраструктуры, за исключением 
пропускной способности участков инфраструктуры, необходимой 
национальному (общесетевому) перевозчику для выполнения перевозок в 
соответствии с требованиями законодательства государства Стороны, на 
территории которого расположена инфраструктура. 
14. Оператор инфраструктуры может указать в технической 
спецификации участков инфраструктуры иные сведения и условия для 
планирования перевозок и организации движения поездов по участкам 
инфраструктуры. 
 
7. Подача и рассмотрение заявки для получения  
доступа к услугам инфраструктуры 
 
15. Перевозчик подает оператору инфраструктуры заявку по форме 
согласно приложению к настоящим Правилам. 
16. Сроки начала и окончания приема, рассмотрения заявок, 
формирования первоначального проекта нормативного графика движения 
поездов, а также сроки представления информации, предусмотренной 
пунктами 24 и 26 настоящих Правил, устанавливаются законодательством 
государства Стороны, на территории которого расположена 
инфраструктура, и (или) актами оператора инфраструктуры,  
не противоречащими законодательству государства Стороны, на 
территории которого расположена инфраструктура. 
17. К заявке прилагаются: 
проект планируемых ниток графика; 

</text>
</document>