<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 сентября 2013 года №1593-р
Справка
123Kb
Документ разработан Минпромторгом России.
Реализация государственных программ осуществляется в соответствии с планом реализации госпрограммы, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период.
В утверждённый план включён перечень наиболее важных контрольных событий, оказывающих существенное влияние на сроки и результаты реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности».
Контрольные события сформированы по основным мероприятиям подпрограмм и федеральных целевых программ, входящих в состав госпрограммы, на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов.
Утверждение данного плана позволит обеспечить мониторинг и контроль за реализацией государственной программы Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» в 2013–2015 годах. 2144126 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 сентября 2013 г.  № 1593-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации в 2013 году и в плановый период 
2014 и 2015 годов государственной программы Российской Федерации 
"Развитие фармацевтической и медицинской промышленности" на 2013 -
2020 годы. 
2. Минпромторгу России разместить утвержденный план реализации 
в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной 
программы Российской Федерации "Развитие фармацевтической 
и медицинской промышленности" на 2013 - 2020 годы на своем 
официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>