<document><title>Об утверждении Правил организации коммерческого учёта воды, сточных вод</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2013 года №776


Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с планом подготовки проектов актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации положений Федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 года №764-р.
Постановлением в развитие положений статьи 20 Федерального закона №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» определяются порядок организации коммерческого учёта воды и сточных вод с использованием приборов учёта, а также порядок расчёта воды и сточных вод в случаях их учёта расчётным способом. Кроме того, постановлением устанавливаются требования к содержанию технических условий на проектирование узла учёта, требования к содержанию проектной документации на оборудование узла учёта, а также порядок согласования проектной документации на оборудование узла учёта.
Постановлением также утверждаются порядок допуска узла учёта в эксплуатацию, включая требования к содержанию заявки на допуск узла учёта в эксплуатацию, перечень документов, прилагаемых к заявке, срок допуска со дня направления заявки, порядок оформления акта допуска узла учёта в эксплуатацию. 2143248 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 сентября 2013 г.  №  776   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил организации 
коммерческого учета воды, сточных вод 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила организации коммерческого 
учета воды, сточных вод. 
2. Разъяснения о порядке применения Правил, утвержденных 
настоящим постановлением, даются Министерством регионального 
развития Российской Федерации. 
3. Министерству регионального развития Российской Федерации  
в течение 3 месяцев утвердить:  
методические указания по расчету потерь горячей, питьевой, 
технической воды в централизованных системах водоснабжения при ее 
производстве и транспортировке;  
методические указания по расчету объема принятых (отведенных) 
сточных вод с использованием метода учета пропускной способности 
канализационных сетей; 
методические указания по расчету объема принятых (отведенных) 
поверхностных сточных вод. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002143248 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2013 г. № 776 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
организации коммерческого учета воды, сточных вод 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила организации коммерческого учета воды, 
сточных вод определяют порядок коммерческого учета воды, сточных вод 
с использованием приборов учета, соответствующих требованиям 
законодательства Российской Федерации об обеспечении единства 
измерений, в узлах учета, спроектированных и допущенных в 
эксплуатацию в порядке, предусмотренном настоящими Правилами, или 
расчетным способом в целях расчета размера платы за поданную 
(полученную), транспортируемую воду, принятые (отведенные), 
транспортируемые сточные воды по договорам холодного водоснабжения, 
договорам горячего водоснабжения (далее - договоры водоснабжения), 
договорам водоотведения, единым договорам холодного водоснабжения и 
водоотведения, договорам по транспортировке холодной воды, договорам 
по транспортировке горячей воды, договорам по транспортировке сточных 
вод и другим договорам, заключенным с организациями, 
осуществляющими регулируемые виды деятельности в сфере 
водоснабжения и (или) водоотведения.  
Настоящие Правила распространяются на отношения, возникающие 
при предоставлении коммунальных услуг, в той части, в которой такие 
отношения не урегулированы жилищным законодательством Российской 
Федерации, в том числе Правилами предоставления коммунальных услуг 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и 
жилых домов, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 6 мая 2011 г. № 354 "О предоставлении коммунальных услуг 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах  
и жилых домов". 
2 
002143248 
2. Коммерческому учету воды, сточных вод подлежит количество 
(объем): 
а) воды, поданной (полученной) за определенный период абонентам 
по договорам водоснабжения, единому договору холодного 
водоснабжения и водоотведения; 
б) воды, транспортируемой организацией, осуществляющей 
эксплуатацию водопроводных сетей, по договорам по транспортировке 
горячей воды, договорам по транспортировке холодной воды; 
в) сточных вод, принятых от абонентов по договору водоотведения,  
в том числе единому договору холодного водоснабжения и водоотведения; 
г) сточных вод, транспортируемых организацией, осуществляющей 
транспортировку сточных вод, по договору по транспортировке сточных 
вод; 
д) воды, в отношении которой проведены мероприятия 
водоподготовки по договору по водоподготовке воды; 
е) сточных вод, в отношении которых произведена очистка  
в соответствии с договором по очистке сточных вод. 
3. Коммерческий учет воды, сточных вод осуществляется путем 
измерения количества воды и сточных вод приборами учета (средствами 
измерения) воды, сточных вод в узлах учета или расчетным способом 
в случаях, предусмотренных Федеральным законом "О водоснабжении 
и водоотведении". 
4. Приборы учета воды, сточных вод размещаются абонентом или 
организацией, осуществляющей транспортировку горячей воды, холодной 
воды, сточных вод (далее  -  транзитная организация), на границе 
балансовой принадлежности сетей или на границе эксплуатационной 
ответственности абонента и (или) транзитной организации с организацией, 
осуществляющей горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) 
водоотведение (далее  -  организация, осуществляющая водоснабжение и 
(или) водоотведение), другими организациями, эксплуатирующими 
водопроводные и (или) канализационные сети, если иное не 
предусмотрено договорами водоснабжения, договором водоотведения, 
единым договором холодного водоснабжения и водоотведения, договором 
по транспортировке холодной воды, договором по транспортировке 
горячей воды, договором по транспортировке сточных вод, договором 
о подключении (технологическом присоединении) к централизованным 
системам горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и 
водоотведения, договором по водоподготовке, договором по очистке 
3 
002143248 
сточных вод, а также иными договорами, заключаемыми с организациями, 
осуществляющими водоснабжение и (или) водоотведение. 
Подключение (технологическое присоединение) абонентов 
к  централизованной системе горячего водоснабжения и (или) 
централизованной системе холодного водоснабжения (далее  - 
централизованные системы водоснабжения) без оборудования узла учета 
приборами учета воды не допускается.  
Абоненты и транзитные организации обязаны оборудовать 
принадлежащие им канализационные выпуски в централизованную 
систему водоотведения приборами учета сточных вод в случаях, 
установленных Правилами холодного водоснабжения и водоотведения, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г. № 644. 
5. Коммерческий учет холодной воды, горячей воды, тепловой 
энергии в составе горячей воды, сточных вод осуществляется:  
а) абонентом, если иное не предусмотрено договорами 
водоснабжения, договором водоотведения и (или) единым договором 
холодного водоснабжения и водоотведения; 
б) транзитной организацией, если иное не предусмотрено договором 
по транспортировке холодной воды, договором по транспортировке 
горячей воды и (или) договором по транспортировке сточных вод. 
6. Коммерческий учет воды, в отношении которой проведены 
мероприятия водоподготовки, осуществляется организацией, 
эксплуатирующей отдельные объекты централизованных систем 
водоснабжения, если иное не предусмотрено договором по 
водоподготовке, договором по транспортировке холодной воды и (или) 
договором по транспортировке горячей воды. 
7. Коммерческий учет сточных вод, в отношении которых 
произведена очистка, осуществляется организацией, эксплуатирующей 
отдельные объекты централизованных систем водоотведения, если иное не 
предусмотрено договором по очистке сточных вод, договором 
по транспортировке сточных вод и (или) договором по обращению 
с осадком сточных вод. 
8. Установка, эксплуатация, поверка, ремонт и замена узлов учета 
осуществляются в следующем порядке: 
а) получение технических условий на проектирование узла учета; 
4 
002143248 
б) проектирование узла учета и монтаж узла учета для вновь 
допускаемых к эксплуатации узлов учета, включая установку приборов 
учета; 
в) допуск к эксплуатации узла учета; 
г) эксплуатация узла учета, включая снятие показаний приборов 
учета о количестве поданной (полученной, транспортируемой) холодной 
воды, горячей воды, тепловой энергии в составе поданной (полученной, 
транспортируемой) горячей воды, о принятых (отведенных, 
транспортируемых) сточных водах и иных показаний, предусмотренных 
технической документацией, отображающихся приборами учета, в том 
числе с использованием систем дистанционного снятия показаний 
(телеметрические системы), а также ведение учета о количестве и 
продолжительности нештатных ситуаций, возникающих в работе приборов 
учета узла учета; 
д) поверка, ремонт и замена (при необходимости) приборов учета. 
9. Используемые приборы учета холодной воды, горячей воды и 
тепловой энергии в составе горячей воды, сточных вод должны 
соответствовать требованиям законодательства Российской Федерации об 
обеспечении единства измерений, действующим на момент ввода 
приборов учета в эксплуатацию.  
По истечении интервала между поверками либо после выхода 
приборов учета из строя или их утраты, если это произошло до истечения 
межповерочного интервала, приборы учета, не соответствующие 
требованиям законодательства Российской Федерации об обеспечении 
единства измерений, подлежат поверке либо замене на новые приборы 
учета. Эти положения распространяются в том числе на приборы учета 
холодной воды, горячей воды и тепловой энергии в составе горячей воды, 
используемые для определения количества холодной и горячей воды, 
тепловой энергии в составе горячей воды, подаваемой в помещения 
многоквартирных домов и жилые дома. 
 
II. Коммерческий учет воды, сточных вод с использованием  
приборов учета 
 
10. Сбор сведений о показаниях приборов учета о количестве 
поданной (полученной, транспортируемой) холодной воды, горячей воды, 
тепловой энергии в составе поданной (полученной, транспортируемой) 
горячей воды, о принятых (отведенных, транспортируемых) сточных 
водах, количестве и продолжительности нештатных ситуаций, 
5 
002143248 
возникающих в работе приборов учета, и иных сведений, 
предусмотренных технической документацией, отображающихся 
приборами учета, а также снятие показаний приборов учета, в том числе 
с  использованием систем дистанционного снятия показаний 
(телеметрические системы), осуществляется абонентом или транзитной 
организацией, если иное не предусмотрено договорами абонента и (или) 
транзитной организации с организацией, осуществляющей водоснабжение 
и (или) водоотведение. Абонент или транзитная организация 
предоставляют организации, осуществляющей водоснабжение и (или) 
водоотведение, до окончания 2-го дня месяца, следующего за расчетным 
месяцем, сведения о показаниях приборов учета по состоянию на 1-е число 
месяца, следующего за расчетным месяцем, если иные сроки не 
установлены законодательством Российской Федерации, а также сведения 
о текущих показаниях приборов учета в течение 2 рабочих дней после 
получения запроса о предоставлении таких сведений от организации, 
осуществляющей водоснабжение и (или) водоотведение. Такая 
информация направляется организации, осуществляющей водоснабжение 
и (или) водоотведение, любым доступным способом (почтовое 
отправление, факсограмма, телефонограмма, электронное сообщение с 
использованием информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет"), позволяющим подтвердить получение организацией, 
осуществляющей водоснабжение и (или) водоотведение, указанной 
информации. 
В случае если технические характеристики используемых приборов 
учета и узлов учета позволяют использовать телеметрические системы для 
передачи показаний приборов учета и существует финансовое и 
техническое обеспечение установки телеметрических модулей и 
телеметрического программного обеспечения, представление (снятие) 
показаний приборов учета осуществляется дистанционно 
с использованием таких телеметрических систем. 
11. Абонент или транзитная организация обязаны обеспечить 
беспрепятственный доступ представителей организации, осуществляющей 
водоснабжение и (или) водоотведение, или по указанию организации, 
осуществляющей водоснабжение и (или) водоотведение, представителям 
иной организации к узлам учета и приборам учета для сверки показаний 
приборов учета и проверки соблюдения условий эксплуатации приборов 
учета. 
6 
002143248 
12. В случае расхождения обнаруженных в процессе сверки 
показаний приборов учета абонента или транзитной организации об 
объеме поданной (полученной) холодной воды, горячей воды, тепловой 
энергии в составе горячей воды и отведенных (принятых) сточных вод 
с представленными абонентами или транзитными организациями 
сведениями организация, осуществляющая водоснабжение и (или) 
водоотведение, составляет акт сверки показаний приборов учета, 
подписываемый представителями абонента или транзитной организации и 
организации, осуществляющей водоснабжение и (или) водоотведение. 
При несогласии представителя абонента или транзитной организации 
с содержанием акта сверки показаний приборов учета представитель 
абонента или транзитной организации на акте делает отметку 
"ознакомлен" и проставляет подпись. Возражения абонента или 
транзитной организации указываются в акте либо направляются 
организации, осуществляющей водоснабжение и (или) водоотведение, в 
письменной форме любым способом, позволяющим подтвердить 
получение документа абонентом или транзитной организацией. В случае 
отказа представителя абонента или транзитной организации от подписания 
акта сверки показаний приборов учета такой акт подписывается 
представителем организации, осуществляющей водоснабжение и (или) 
водоотведение, с отметкой "представитель абонента или организации, 
осуществляющей транспортировку воды и (или) сточных вод, от подписи 
отказался". 
Акт сверки показаний приборов учета является основанием для 
осуществления перерасчета объема поданной (полученной) воды и 
тепловой энергии в составе горячей воды и отведенных (принятых) 
сточных вод со дня подписания последнего акта сверки показаний 
приборов учета до дня подписания нового акта. 
13. В целях контроля объемов поданной (полученной) воды, 
тепловой энергии в составе горячей воды и отведенных (принятых) 
сточных вод организация, осуществляющая водоснабжение и (или) 
водоотведение, либо абонент или транзитная организация вправе 
использовать контрольные (параллельные) приборы учета холодной воды, 
горячей воды, тепловой энергии в составе горячей воды и сточных вод при 
условии уведомления одной из сторон договора другой стороны об 
использовании таких приборов учета.  
Контрольные (параллельные) приборы учета холодной воды, горячей 
воды, тепловой энергии в составе горячей воды и сточных вод 
устанавливаются на сетях организации, осуществляющей водоснабжение  
и (или) водоотведение, транзитной организации или абонента в местах, 
7 
002143248 
позволяющих обеспечить коммерческий учет подаваемой абоненту воды, 
тепловой энергии в составе горячей воды и принимаемых сточных вод.  
В случае различия показаний контрольных (параллельных) приборов 
учета воды, тепловой энергии в составе горячей воды и сточных вод и 
основных приборов учета воды, тепловой энергии в составе горячей воды 
и сточных вод более чем на погрешность измерения таких приборов учета 
за период, составляющий не менее одного расчетного месяца, лицо, 
установившее контрольный (параллельный) прибор учета, может 
потребовать у другой стороны проведения внеочередной поверки 
эксплуатируемого этой стороной прибора учета. Показания контрольного 
(параллельного) прибора учета используются в целях коммерческого учета 
воды, тепловой энергии в составе горячей воды и сточных вод на период 
неисправности, поверки основного прибора учета, а также в случае 
нарушения сроков предоставления показаний приборов учета.  
Установка, замена, эксплуатация и поверка контрольных 
(параллельных) приборов учета воды, тепловой энергии в составе горячей 
воды и сточных вод осуществляются в соответствии с процедурами, 
предусмотренными для установки, замены, эксплуатации и поверки 
основных приборов учета, предусмотренными настоящими Правилами. 
Лицо, установившее контрольный (параллельный) прибор учета, 
обязано предоставлять другой стороне (абоненту, транзитной организации, 
организации, осуществляющей водоснабжение и (или) водоотведение) 
беспрепятственный доступ к контрольным (параллельным) приборам учета 
воды, тепловой энергии в составе горячей воды и отведенных (принятых) 
сточных вод с целью контроля за правильностью установки и 
эксплуатации контрольного (параллельного) прибора учета. 
 
III. Коммерческий учет воды расчетным способом 
 
14. Коммерческий учет воды осуществляется расчетным способом в 
следующих случаях: 
а) при отсутствии прибора учета, в том числе в случае самовольного 
присоединения и (или) пользования централизованными системами 
водоснабжения; 
б) в случае неисправности прибора учета; 
в) при нарушении в течение более 6 месяцев сроков представления 
показаний прибора учета, являющегося собственностью абонента или 
транзитной организации, за исключением случаев предварительного 
уведомления абонентом или транзитной организацией организации, 
8 
002143248 
осуществляющей горячее водоснабжение, холодное водоснабжение, о 
временном прекращении потребления воды. 
15. При расчетном способе коммерческого учета воды применяются:  
а) метод учета пропускной способности устройств и сооружений, 
используемых для присоединения к централизованным системам 
водоснабжения;  
б) метод расчетного среднемесячного (среднесуточного, 
среднечасового) количества поданной (транспортируемой) воды;  
в) метод гарантированного объема подачи воды;  
г) метод суммирования объемов воды.  
16. Применение метода учета пропускной способности устройств и 
сооружений, используемых для присоединения к централизованным 
системам водоснабжения, при их круглосуточном действии полным 
сечением в точке подключения к централизованной системе 
водоснабжения и при скорости движения воды 1,2 метра в секунду 
используется в следующих случаях: 
а) при самовольном присоединении и (или) пользовании 
централизованными системами водоснабжения за период времени, в 
течение которого осуществлялось такое самовольное присоединение 
и (или) пользование, но не более чем за 3 года. При этом период времени, в 
течение которого осуществлялось самовольное присоединение и (или) 
пользование централизованными системами водоснабжения, определяется 
со дня предыдущей контрольной проверки технического состояния 
объектов централизованной системы водоснабжения в месте, где позже 
был выявлен факт самовольного присоединения и (или) пользования 
централизованными системами водоснабжения, до дня устранения 
самовольного присоединения (прекращения самовольного пользования).  
В случае если абонент в течение 1 года после вступления в силу настоящих 
Правил проинформировал организацию, осуществляющую горячее 
водоснабжение, холодное водоснабжение, о самовольном присоединении и 
(или) пользовании централизованной системой водоснабжения, расчетный 
способ определения количества поданной (полученной) воды применяется 
не более чем за 6 месяцев; 
б) через 60 дней со дня возникновения неисправности прибора учета 
(в том числе непроведения поверки после истечения межповерочного 
интервала) или демонтажа прибора учета до проведения допуска прибора 
учета к эксплуатации либо поверки без демонтажа прибора учета; 
 
9 
002143248 
в) при отсутствии у абонента или транзитной организации приборов 
учета воды, допущенных к эксплуатации в установленном порядке, в 
случае, если в течение 60 дней со дня получения от организации, 
осуществляющей горячее водоснабжение, холодное водоснабжение, 
уведомления о необходимости установки приборов учета или после даты, 
определенной в договорах водоснабжения, едином договоре 
водоснабжения и водоотведения, договоре по транспортировке холодной 
воды и договоре по транспортировке горячей воды, приборы учета воды не 
установлены; 
г) при нарушении в течение более 6 месяцев сроков представления 
показаний прибора учета, за исключением случаев предварительного 
уведомления абонентом или транзитной организацией организации, 
осуществляющей горячее водоснабжение, холодное водоснабжение,  
о временном прекращении потребления воды. 
17. Метод расчетного среднемесячного (среднесуточного, 
среднечасового) количества поданной (транспортируемой) воды, 
используемого на основании показаний прибора учета за последний год, 
применяется в случае установления факта неисправности такого прибора 
учета или демонтажа такого прибора учета в связи с его поверкой, 
ремонтом или заменой, но не более чем в течение 60 дней после 
установления факта неисправности прибора учета или демонтажа прибора 
учета, если иной срок не согласован с организацией, осуществляющей 
горячее водоснабжение, холодное водоснабжение, и не применяется  
в случаях применения контрольных (параллельных) приборов учета. 
В случае если период работы прибора учета составляет менее 1 года, 
то используются данные прибора учета за фактический период его работы. 
В случае если фактический период работы прибора учета составляет 
менее 60 дней, то метод расчетного среднемесячного (среднесуточного, 
среднечасового) количества поданной (транспортируемой) воды не 
применяется. 
18. Применение метода гарантированного объема подачи воды, 
определенного договорами водоснабжения, единым договором холодного 
водоснабжения и водоотведения, используется в следующих случаях: 
а) при отсутствии у абонента прибора учета воды, кроме случаев, 
предусмотренных пунктами 16 и 17 настоящих Правил; 
б) если фактический период эксплуатации прибора учета с даты 
осуществления допуска к эксплуатации прибора учета до выхода его из 
строя составил менее 60 календарных дней.  

</text>
</document>