<document><title>Об утверждении Правил организации коммерческого учёта воды, сточных вод</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2013 года №776
Справка
223Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с планом подготовки проектов актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации положений Федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 года №764-р.
Постановлением в развитие положений статьи 20 Федерального закона №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» определяются порядок организации коммерческого учёта воды и сточных вод с использованием приборов учёта, а также порядок расчёта воды и сточных вод в случаях их учёта расчётным способом. Кроме того, постановлением устанавливаются требования к содержанию технических условий на проектирование узла учёта, требования к содержанию проектной документации на оборудование узла учёта, а также порядок согласования проектной документации на оборудование узла учёта.
Постановлением также утверждаются порядок допуска узла учёта в эксплуатацию, включая требования к содержанию заявки на допуск узла учёта в эксплуатацию, перечень документов, прилагаемых к заявке, срок допуска со дня направления заявки, порядок оформления акта допуска узла учёта в эксплуатацию.
</text>
</document>