<document><title>О схемах водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 сентября 2013 года №782
Справка
183Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с пунктом 9 плана подготовки проектов актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации положений Федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 года №764-р.
Постановлением в развитие положений статей 4 и 38 Федерального закона №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» устанавливаются требования к составу и содержанию схем водоснабжения и водоотведения, определяются порядок разработки и утверждения схем водоснабжения и водоотведения, критерии отказа в утверждении схем, а также порядок их последующей актуализации. Кроме того, постановлением определяются требования к электронным моделям водоснабжения и водоотведения, к их программной и технической частям.
Реализация постановления позволит создать единые правила и требования к составу и содержанию схем водоснабжения и водоотведения поселений, городских округов и городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга, а также порядок их разработки и утверждения органами местного самоуправления и органами государственной власти субъекта Российской Федерации (в случае если законами субъектов Российской Федерации – городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга полномочия по утверждению схем водоснабжения и водоотведения не отнесены к перечню вопросов местного значения). Утверждение схем водоснабжения и водоотведения поселений, городских округов и городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга позволит осуществить разработку, утверждение и корректировку инвестиционных программ организаций, осуществляющих горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение с использованием централизованных систем (за исключением организаций, осуществляющих горячее водоснабжение с использованием открытых систем горячего водоснабжения), в том числе планов мероприятий по приведению качества питьевой воды и планов мероприятий по приведению качества горячей воды в соответствие с установленными требованиями.
</text>
</document>