<document><title>О государственном информационном ресурсе в области защиты прав потребителей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 февраля 2013 года №129
70Kb
Справка
Документом утверждаются Правила формирования и ведения государственного информационного ресурса в области защиты прав потребителей. Также устанавливается, что Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека является органом, уполномоченным на формирование и ведение государственного информационного ресурса в области защиты прав потребителей, а также на координацию деятельности уполномоченных федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) за соответствием товаров требованиям безопасности, установленным техническими регламентами, и общественных объединений потребителей (их ассоциаций, союзов), связанной с участием в формировании указанного ресурса.
Кроме того, Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека до конца 2013 года поручено утвердить в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 мая 2010 года №365 «О координации мероприятий по использованию информационно-коммуникационных технологий в деятельности государственных органов» план информатизации, включающий мероприятия по созданию и эксплуатации информационной системы, предусматривающей функционирование государственного информационного ресурса в области защиты прав потребителей, и обеспечить его реализацию в установленном порядке.

</text>
</document>