<document><title>Совещание о совершенствовании жилищного обеспечения военнослужащих</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Всего в период с 2010 по 2013 год в общей сложности было предусмотрено более 300 млрд рублей, что позволило приобрести и построить почти 180 тыс. квартир. Ещё более 200 млрд рублей перечислено на оплату государственных жилищных сертификатов и военную ипотеку».
Вступительное слово Д.Медведева
Брифинг С.Шойгу
Вступительное слово Д.Медведева:
Совещание о совершенствовании жилищного обеспечения военнослужащих
Мы сегодня с вами обсудим сложный вопрос, он касается не только ведомств силового блока, но, по сути, всего общества, вопрос обеспечения жильём военнослужащих. Конечно, этот вопрос всё время находится у нас под контролем, им занимаются не первый год, но в любом случае этот контроль не должен ослабевать, тем более что речь идёт о десятках тысяч людей. Это и офицеры, которые несут военную службу, и военные пенсионеры, и члены их семей, которые уже непосредственного отношения к Министерству обороны не имеют. Что очень важно – это один из элементов повышения социальных гарантий, что в конечном счёте способствует укреплению Вооружённых сил в целом.

Перед нами стоит известная задача – в 2013 году завершить обеспечение постоянным жильём военнослужащих, которые стояли на очереди на 1 января 2012 года, и после этого перейти к плановому обеспечению постоянным жильём тех, кто в нём нуждается, то есть выйти на плановый режим, чего мы пытаемся достичь в последние годы.
В целом на соответствующие направления выделялись за истекший период немалые деньги. Всего в период с 2010 по 2013 год в общей сложности было предусмотрено более 300 млрд рублей, что позволило приобрести и построить почти 180 тыс. квартир. Ещё более 200 млрд рублей перечислено на оплату государственных жилищных сертификатов и военную ипотеку.
Д.Медведев: «Всего в период с 2010 по 2013 год в общей сложности было предусмотрено более 300 млрд рублей, что позволило приобрести и построить почти 180 тыс. квартир. Ещё более 200 млрд рублей перечислено на оплату государственных жилищных сертификатов и военную ипотеку».
В результате по состоянию на текущий момент жильё получили очередники абсолютно всех силовых ведомств, за исключением решения вопроса в Министерстве обороны.
Решения по итогам совещания у Председателя Правительства о совершенствовании жилищного обеспечения военнослужащих
Что касается Министерства обороны (мы сейчас как раз тоже об этом поговорим), ведомство, как я понимаю, планирует до конца года закрыть очередь, которая сформирована на период 1 января 2012 года. В любом случае это вопрос сложный и важный и требует постоянного оперативного контроля. Возможно, необходимо пересмотреть ряд подходов к тому, как решать эту проблему, на будущее. Очевидно, что Вооружённые силы будут развиваться, другие силовые ведомства, надеюсь, тоже будут укрепляться, и вновь создавать очереди, чтобы потом героическими усилиями их ликвидировать (как мы это делали последние несколько лет, я лично принимал в этом участие), неправильно. И деньги очень большие, и, самое главное, любая кампания создаёт не только возможности для решения задачи, но и соответствующие издержки. Поэтому мы должны отладить такой механизм, который будет действовать спокойно, без сбоев, без авралов, в плановом режиме.
Как вы знаете, в действующей редакции закона «О статусе военнослужащих» определено несколько возможных вариантов решения проблемы. Военнослужащий может получить квартиру в собственность или по договору социального найма в соответствии с Жилищным кодексом, купить её на единовременную денежную выплату или получить по жилищному сертификату. Для молодых офицеров также предусмотрены ипотечные кредиты.
Очевидно, что нам нужно действовать по всем названным направлениям, но при этом применять наиболее эффективные способы решения вопроса. И дело не только в самой форме, ещё раз подчёркиваю, дело в эффективности тех или иных мер, которые предлагаются.
В последние годы, как я сказал, денег выделялось немало, и сделано в целом немало. Но у нас есть и случаи, когда дома, построенные в рамках соответствующих программ Минобороны, остались незаселёнными. Люди отказываются от предложенных квартир. Там есть человеческие проблемы, но в целом эта ситуация ненормальная.
Понятно, что офицеры, которые отдали всю жизнь военной службе (офицеры и их семьи, конечно), вправе рассчитывать на нормальное, комфортное жильё, причём жильё, которое находится в приличных условиях, а не в чистом поле, там, где есть социальная инфраструктура, школы и больницы. Это тоже нужно учитывать.
Есть ряд предложений, которые коллеги обсуждали. Мы не первый раз встречаемся по этому поводу, договаривались, что к осени соответствующие предложения будут подготовлены. Это и изменения в закон «О статусе военнослужащих», ряд вариантов есть. Давайте обсудим их. Готов выслушать все предложения как по линии Министерства обороны, так и по линии других ведомств, которые решают свои жилищные проблемы по соответствующим правилам. Давайте обсудим эти вопросы и ряд других вопросов, если они есть, мы договаривались с Сергеем Кужугетовичем (С.Шойгу) некоторое время назад.
<…>
* * *
Брифинг Министра обороны Сергея Шойгу по окончании совещания о совершенствовании жилищного обеспечения военнослужащих
Стенограмма:
Глава Минобороны Сергей Шойгу на совещании о совершенствовании жилищного обеспечения военнослужащих
Вопрос: Что решили на совещании? Какие изменения будете вносить?
С.Шойгу: Рассмотрены важнейшие для Министерства обороны вопросы (не только для Министерства обороны, но и для других силовых ведомств) – вопросы обеспечения жильём. Мы предложили внесение изменений в законодательство, которые позволили бы Министерству обороны, в частности, и другим силовым ведомствам ввести ещё одну систему обеспечения жильём – единовременные денежные выплаты. Мы довольно детально обсудили параметры этого закона, параметры цены за 1 кв. м, добавочные коэффициенты за выслугу лет (в зависимости от того, сколько офицер прослужил) и состав семьи. Все наши предложения приняты, и сейчас мы будем заканчивать проработку с Министерством финансов, министерствами экономического развития и регионального развития. Я думаю, что в ближайшее время, до конца сентября, на Правительстве этот вопрос будет рассмотрен и внесён уже в виде законопроекта в октябре на рассмотрение в Государственную Думу. Это первое.
Второе. Министерство продолжает освобождение от несвойственных функций, в частности мы продолжаем работу по декоммерциализации Министерства обороны в связи с поручением Президента. В этом году мы не занимаемся реализацией нашего имущества. На следующий год мы предложили, что реализацией имущества должно заниматься  не Министерство обороны, а специализированные организации, которые будут определяться и устанавливаться в том числе и Правительством, естественно, с передачей средств от реализации на нужды Министерства обороны, то есть эта не свойственная министерству функция будет выделена за рамки Министерства обороны.
Эта организация должна заниматься предпродажной подготовкой, кадастрированием, всеми делами, связанными с торгами и прочими-прочими вещами – определение цены, рыночной цены, объявление конкурсов, аукционов. Но это не функции Министерства обороны точно. Именно об этом мы и говорили.
Следующий вопрос, который мы рассмотрели, – это также передача несвойственных функций. Вы знаете о том, что у нас в составе холдинга «Оборонсервис» 137 предприятий, заводов, которые занимаются ремонтом нашей техники – наземной, авиационной техники, морской техники. Мы с Министерством промышленности занимаемся тем, что капитальные и средние ремонты вместе с заводами и вместе со средствами на эти ремонты должны передаваться нашим крупным компаниям – авиастроительным компаниям, ОСК, судостроительным компаниям и «Ростехнологиям». Поэтому первая часть будет передана уже в этом году, думаю, что бóльшая часть. В основном эту работу завершим, я думаю, до или в I квартале 2014 года. Это большая серьёзная работа, потому что всё-таки огромное количество предприятий, больше 30 тыс. рабочих. Эта функция также не является свойственной Министерству обороны, поэтому мы восстановили ремонтные подразделения в частях, которые будут выполнять текущие ремонт и обслуживание техники, а всё, что касается средних, капитальных ремонтов, должно осуществляться на предприятиях-изготовителях.
Здесь же четвёртый вопрос – это вопрос контрактов жизненного цикла. Вы знаете, что на МАКС-2013 мы подписали первые контракты жизненного цикла с нашими авиастроителями. Мы продолжаем эту работу и надеемся выйти на завершение всего жизненного цикла по контрактам, наверное, к 1 июня 2014 года. Но основную часть работы мы также постараемся завершить в самые короткие сроки.
Ещё ряд вопросов рассматривался, но об основных из них я вам сказал. Очень важный вопрос по ценообразованию и ценовые войны – там также принят ряд решений. Я думаю, что когда окончательное решение будет у нас готово, мы вам о нём расскажем.
Вопрос: Сергей Кужугетович, в дополнение первый вопрос по жилью. Выплата денежных сумм. Определён ли максимум за квадратный метр? Потому что мы прекрасно понимаем, что разные города – разные цены.
С.Шойгу:  Когда у нас будет готов окончательный вариант, мы специально по этому поводу сделаем такую презентацию всего этого, потому что вопрос крайне важен для десятков и сотен тысяч офицеров, военнослужащих, их семей. Мы к этому подходим очень и очень вдумчиво, аккуратно. Будет учитываться срок службы, мы вводим специальные коэффициенты – от 1 до 3. Если человек отслужил совсем немного и вдруг решил расстаться с армией, то коэффициент 1, если он служил (на память вам говорю) от 10 до 15 лет, то коэффициент 1,5, если 15–17 лет – 1,7 и так до 3. Таким образом мы отдаём должное тем, кто свою жизнь посвятил армии, служению защите Отечества, а значит, должен иметь больше возможностей, нежели те, кто мог, но не захотел.
Вопрос: И вопрос по среднему и капитальному ремонту техники. Это будет передаваться  с ремонтными заводами тем же ОСК (Объединённая судостроительная корпорация), ОАК (Объединённая авиастроительная корпорация) или как это будет происходить?
С.Шойгу: ОСК, ОАК, «Ростехнологиям», как это происходит обычно, передаётся предприятие вместе с заказом.
Вопрос: То есть не на головные заводы потащат технику…
С.Шойгу:  Дальше им решать. Какие-то заводы, наименее рентабельные и те, которые висят большими гирями, может быть, будут подвергнуты модернизации, а какие-то, может быть, будут и закрываться, но это уже решать тем, кто там будет.    
СПИСОК 
участников совещания у Председателя  
Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
по вопросу «Совершенствование жилищного обеспечения 
военнослужащих» 
 
 
10 сентября 2013 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
РЫЖКОВ 
Дмитрий Алексеевич 
 
- начальник Главного управления 
специальных программ Президента 
Российской Федерации 
 
БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
- руководитель аппарата Военно-
промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
  
2 
РОГОЖКИН 
Николай Евгеньевич 
- заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации - 
главнокомандующий внутренними 
войсками Министерства внутренних дел 
Российской Федерации 
 
ЦАЛИКОВ 
Руслан Хаджисмелович 
 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
ШЕВЦОВА 
Татьяна Викторовна 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
ТАРАСОВ 
Виктор Дмитриевич 
- статс-секретарь - заместитель директора 
Федеральной службы охраны  
Российской Федерации 
 
ЛЫСКОВ 
Николай Николаевич 
 
- начальник Службы обеспечения 
деятельности Службы внешней разведки  
Российской Федерации 
 
ШЕКИН 
Михаил Васильевич 
- руководитель Службы обеспечения 
деятельности Федеральной службы 
безопасности Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>