<document><title>О заключении Соглашения о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве при создании газопровода для транзита природного газа через территорию Венгерской Республики от 28 февраля 2008 г.</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 августа 2012 г. №1389-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 1 августа 2012 г.  № 1389-р  

МОСКВА


О заключении Соглашения о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве при создании газопровода для транзита природного газа через территорию 
Венгерской Республики от 28 февраля 2008 г.


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" принять предложение Минэнерго России, согласованное с МИДом России и предварительно проработанное с Венгерской Стороной, о заключении путем обмена нотами Соглашения о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве при создании газопровода для транзита природного газа через территорию Венгерской Республики от 28 февраля 2008 г.
Одобрить проект ноты Российской Стороны (прилагается).
МИДу России осуществить от имени Правительства Российской Федерации обмен нотами, составляющими указанное Соглашение, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый проект ноты изменения, не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
Проект	




"         " июля 2012 г.


Министерство иностранных дел Российской Федерации свидетельствует свое уважение Посольству Венгрии в Российской Федерации и имеет честь от имени Правительства Российской Федерации предложить внести следующие изменения в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве при создании газопровода для транзита природного газа через территорию Венгерской Республики от 28 февраля 2008 г. (далее  - Соглашение 2008 года):
а) в абзаце шестом статьи 1 слова "Венгерский Банк Развития" заменить словами "Венгерские энергетические системы";
б) в статье 13: 
в абзаце втором слова "Министерство промышленности и энергетики Российской Федерации" заменить словами "Министерство энергетики Российской Федерации";
в абзаце третьем слова "Министерство экономики и транспорта Венгерской Республики" заменить словами "Министерство национального развития Венгрии".
В случае согласия Венгерской Стороны с изложенным в соответствии с пунктом 3 статьи 16 Соглашения 2008 года настоящая нота и ответная нота Посольства Венгрии в Российской Федерации составят Соглашение о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве при создании газопровода для транзита природного газа через территорию Венгерской Республики от 28 февраля 2008 г., которое вступает в силу с даты получения ответной ноты Венгерской Стороны.



ПОСОЛЬСТВУ ВЕНГРИИ
В РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

г. Москва


С даты вступления в силу Соглашения о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве при создании газопровода для транзита природного газа через территорию Венгерской Республики от 28 февраля 2008 г. правопреемником закрытого акционерного общества "Венгерский Банк Развития" в отношении его прав и обязательств, предусмотренных Соглашением 2008 года, становится закрытое акционерное общество "Венгерские энергетические системы". 
Министерство иностранных дел Российской Федерации пользуется случаем, чтобы возобновить Посольству Венгрии в Российской Федерации уверения в своем высоком уважении.


____________


</text>
</document>