<document><title>О порядке применения технических средств контроля за нахождением под домашним арестом подозреваемых или обвиняемых</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2013 года №134
63Kb
Справка 
Пунктом 5 статьи 4 Федерального закона от 7 декабря 2011 года №420-ФЗ «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» в целях осуществления контроля за подозреваемыми и обвиняемыми, в отношении которых судом избрана мера пресечения в виде домашнего ареста, внесены изменения в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации, предоставляющие уголовно-исполнительным инспекциям право использовать аудиовизуальные, электронные и иные технические средства контроля. Перечень и порядок применения технических средств контроля должен определяться Правительством Российской Федерации.
Постановление разработано во исполнение данной нормы. Документом утверждается перечень технических средств контроля, предназначенных для использования в целях осуществления контроля за нахождением подозреваемого или обвиняемого в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста и за соблюдением им наложенных судом запретов и (или) ограничений, а также правила применения таких средств.
Принятие постановления направлено на совершенствование системы осуществления контроля за подозреваемыми и обвиняемыми, в отношении которых судом избрана мера пресечения в виде домашнего ареста, что позволит повысить эффективность применения указанной меры.

</text>
</document>