<document><title>О мерах государственной поддержки высшего профессионального образования в сфере искусства в 2012 - 2014 годах</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2012 г. №537







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 31 мая 2012 г. №537  

МОСКВА


О мерах государственной поддержки высшего профессионального образования в сфере искусства в 2012 - 2014 годах


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 2 апреля 2012 г. № 374 «О  мерах государственной поддержки высшего профессионального образования в сфере искусства в 2012 - 2014 годах» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т:
1. Определить следующий ежегодный размер государственной поддержки, предоставляемой федеральным государственным образовательным учреждениям высшего профессионального образования в сфере искусства в 2012 - 2014 годах:
Российской академии живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова (г. Москва) - 26,5 млн. рублей;
Московскому государственному академическому художественному институту имени В.И.Сурикова - 30,8 млн. рублей;
Санкт-Петербургскому государственному академическому институту живописи, скульптуры и архитектуры имени И.Е.Репина  - 23,4 млн. рублей;
Московской государственной художественно-промышленной академии имени С.Г.Строганова - 21,4 млн. рублей;
Санкт-Петербургской государственной художественно-промышленной академии имени А.Л.Штиглица - 44,8 млн. рублей;
Московскому архитектурному институту (государственной академии) - 74,1 млн. рублей;
Литературному институту имени А.М.Горького (г. Москва)  - 29,2 млн. рублей;
Всероссийскому государственному университету кинематографии имени С.А.Герасимова (г. Москва) - 67,1 млн. рублей;
Российской академии музыки имени Гнесиных (г. Москва)  - 138 млн. рублей;
Академии Русского балета имени А.Я.Вагановой (г. Санкт-Петербург) - 59,3 млн. рублей;
Московской государственной академии хореографии - 53,4 млн. рублей;
Академии хорового искусства имени В.С.Попова (г. Москва)  - 27,3 млн. рублей.
2. Установить, что:
финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с государственной поддержкой указанных в пункте 1 настоящего постановления образовательных учреждений, осуществляется за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в Федеральном законе «О  федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» Министерству культуры Российской Федерации в виде субсидий бюджетным учреждениям на иные цели;
субсидии, указанные в пункте 1 настоящего постановления, предоставляются образовательным учреждениям в 2012 году до 1 июля, в 2013 - 2014 годах - до 15 февраля.
3. Министерству культуры Российской Федерации:
осуществить в установленном порядке передачу бюджетных ассигнований главным распорядителям средств федерального бюджета, в ведении которых находятся образовательные учреждения, указанные в пункте 1 настоящего постановления;
определить порядок представления указанными образовательными учреждениями отчетов об использовании выделенных средств и о результатах творческой деятельности;
докладывать ежегодно в Правительство Российской Федерации о целевом использовании средств государственной поддержки.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>