<document><title>О внесении в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в главу 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2012 г. №1390-р
31Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 июля 2012 г.  № 1390-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменений в главу 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации». 
2. Назначить статс-секретаря  -  заместителя Министра финансов Российской Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в главу 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>