<document><title>Дмитрий Медведев в День защиты детей посетил детский кардиоревматологический санаторий «Красная Пахра»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

1 июня 2012
1 июня 2012
1 июня 2012
1 июня 2012
1 июня 2012
1 июня 2012
1 июня 2012
1 июня 2012
1 июня 2012
Посещение детского кардиоревматологического санатория «Красная Пахра»
В корпусе кардиоревматологического центра Премьер осмотрел игровую комнату, которая во время учебного года выполняет роль класса, и зашел в столовую. Он поинтересовался, чем кормят детей, подошел к стойке раздачи и посмотрел, как выглядят предлагаемые ребятам блюда. В обеденном меню были овощной салат, гречневая каша с мясом и фруктовый сок.
Д.А.Медведеву также показали отделение реабилитации детей, в частности, процедурный кабинет, оснащённый всем необходимым для электрофореза, электросна и других процедур. Как рассказала главный врач детского санатория Л.И.Дятлова, за 21 день лечения практически у всех пациентов отмечается улучшение в состоянии здоровья.
Совещание по вопросу организации детского отдыха
После этого глава Правительства прошёл к детской площадке, где проходил фестиваль «Формула успеха». Дети, разбившись на команды и вооружившись маршрутными листами, выполняли задание вожатых. На первой станции под названием «Проектировщик» ребята из картона, фольги, старых коробок и фантиков строили лагерь будущего. Премьер интересовался практическим назначением каждого макета. Ему показали площадку для встреч, бассейн, зелёную зону и костёр.
Рядом дети под руководством вожатых мастерили себе питомцев из надувных шариков. Д.А.Медведеву понравились поделки ребят. «Можем Вам подарить», – сказала вожатая и вручила Премьеру игрушку. Д.А.Медведев в ответ тоже сделал из шариков собачку и подарил её детям.
На следующей станции ребята создали свою социальную сеть и зарегистрировали специальный аккаунт в Twitter. Д.А.Медведев подошел к компьютеру и оставил свой комментарий. «Привет всем, кто в санатории "Красная Пахра"», - написал Премьер.
На выходе с детской площадки Д.А.Медведев зашел в артмастерскую «Конвенция ООН о правах ребенка», где дети в своих рисунках пытались отразить то, какими они видят себя в этом мире.
Глава Правительства также ознакомился с информацией по развитию системы детского отдыха в Российской Федерации, представленной на стендах. Министр труда и социальной защиты М.А.Топилин и министр образования Д.В.Ливанов рассказали Д.А.Медведеву о том, как развиваются объекты детского отдыха по всей России. По словам главы Минтруда, в России более 50 тыс. детских оздоровительных учреждений, основная часть которых сосредоточена в Центральном, Приволжском и Сибирском федеральных округах. Всего в детских лагерях отдыхает 8,8 млн детей. Министр подробно рассказал о всероссийских детских центрах «Орлёнок», «Океан» и «Смена». Вице-премьер по социальной политике О.Ю.Голодец продемонстрировала Премьеру макет санаторно-оздоровительного комплекса «Камчия» на побережье Болгарии. Это международный проект правительства Москвы. Сейчас он рассчитан на 110 человек, а в будущем будет построено ещё несколько корпусов. По словам О.Ю.Голодец, все смены там тематические и способствуют развитию кругозора детей. «Первый раз всегда выезжаем в Болгарию», – пошутил Д.В.Ливанов. «Как в советское время: если прошли проверку Болгарией, можно выезжать и в дальнее зарубежье», – поддержал Д.А.Медведев.
В завершение осмотра санатория Премьер оставил отпечаток ладони на специальном стенде и написал фломастером: «Всем хорошего отдыха и здоровья».
</text>
</document>