<document><title>Об организации в 2012 году повышения квалификации федеральных государственных гражданских служащих федеральных органов исполнительной власти, принимающих участие в предоставлении государственных услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>








ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 1 августа 2012 г.  № 1395-р  

МОСКВА



1. Минтруду России в 2012 году осуществить:
а) размещение государственного заказа на повышение квалификации до 200 федеральных государственных гражданских служащих, принимающих участие в предоставлении государственных услуг, с обучением по образовательной программе «Вопросы предоставления государственных услуг» (далее - образовательная программа) объемом до 36 часов в образовательном учреждении, определенном в соответствии с законодательством Российской Федерации о размещении заказов;
б) направление федеральных государственных гражданских служащих на повышение квалификации по образовательной программе;
в) представление до 15 декабря в Правительственную комиссию по проведению административной реформы доклада по итогам повышения квалификации федеральных государственных гражданских служащих, прошедших обучение по образовательной программе в 2012 году, и предложений по организации повышения квалификации федеральных государственных гражданских служащих с обучением по образовательной программе в последующие годы.
2. Установить, что финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с реализацией настоящего распоряжения, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минтруду России на реализацию государственного заказа на профессиональную переподготовку, повышение квалификации и стажировку федеральных государственных гражданских служащих на 2012 год.
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления организовать в установленном порядке повышение квалификации государственных гражданских служащих субъектов Российской Федерации и муниципальных служащих, принимающих участие в предоставлении государственных услуг.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>