<document><title>Об отнесении к ведению Роснедр некоторых федеральных государственных унитарных предприятий</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Тюменская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2012 г. №1383-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 июля 2012 г. №1383-р  

МОСКВА


Отнести к ведению Роснедр:
федеральное государственное унитарное предприятие «Западно-Сибирский научно-исследовательский институт геологии и геофизики», г. Тюмень;
федеральное государственное унитарное научно-производственное предприятие «Аэрогеология», г. Москва;
федеральное государственное унитарное предприятие «Всероссийский нефтяной научно-исследовательский геологоразведочный институт», г. Санкт-Петербург;
федеральное государственное унитарное научно-производственное предприятие «Геологоразведка», г. Санкт-Петербург;
федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский институт геологии нерудных полезных ископаемых» Министерства природных ресурсов Российской Федерации, г. Казань.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>