<document><title>Совещание по финансовым рынкам</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Разговор посвящён проблемам текущего состояния мирового финансового рынка и влиянию этой ситуации на наши экономику и финансы. Задача остаётся прежней: спокойно отслеживать все процессы, которые есть, в необходимых случаях корректировать те или иные пропорции, которые существуют в нашей финансовой системе, руководствуясь прежде всего теми подходами, которые мы выработали в период мирового финансового кризиса и впоследствии».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение председателя Центрального банка России Сергея Игнатьева
Стенограмма начала совещания:
Совещание по финансовым рынкам
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! У нас сегодня с вами разговор будет посвящён проблемам текущего состояния финансовых рынков, мирового финансового рынка, ну и, естественно, влиянию этой ситуации на ситуацию в нашей экономике и на наши финансы. Причины того, что происходит в мировой финансовой системе, достаточно хорошо известны. В значительной мере они связаны с той ситуацией, которая сложилась в Европе вокруг отдельных государств, и те решений, которые принял или, к сожалению, пока не принял Европейский Союз. Есть и другие причины, которые оказывают влияние на ситуацию на финансовых рынках. 
Наша задача остаётся, естественно, прежней: спокойно отслеживать все процессы, которые есть, в необходимых случаях корректировать те или иные пропорции, которые существуют в нашей финансовой системе, руководствуясь прежде всего теми подходами, которые мы выработали в период мирового финансового кризиса и впоследствии. Есть и набор инструментов, и общие критерии, которыми руководствуется Центральный банк как основной регулятор финансовой деятельности в нашей стране при влиянии на эти процессы. Знаю, что вчера Сергей Михайлович (С.М.Игнатьев, председатель Центрального банка России) на эту тему некоторые комментарии давал.
Тем не менее перед началом совещания, которое сейчас у нас будет носить непубличный характер, я хотел бы, чтобы вы пару слов сказали о причинах и последствиях той ситуации, которая складывается в мировых финансах, и каким образом это отражается на нашей финансовой системе, а также о тех мерах, которые Центральный банк принимал или будет принимать для поддержания макроэкономической стабильности и соблюдения тех показателей и пропорций, которые мы наметили в этом году.
С.Игнатьев: Спасибо. Ситуация на валютном рынке России действительно очень непростая, но вполне объяснимая. Основная причина – это обострение экономического кризиса в Европе, связанное с этим резкое падение цен на мировых рынках на сырье прежде всего, и в том числе на нефть, ожидание ухудшения платежного баланса России и связанное с этим падение курса рубля по отношению к иностранной валюте. Центральный банк проводит валютные интервенции. Мы действуем в соответствии с установленными правилами действия механизма плавающего валютного коридора. И сейчас мы проводим валютные интервенции, потому что стоимость бивалютной корзины  приблизилось к верхней границе этого коридора, то есть попала в ту зону, где мы уже активно проводим валютные интервенции. Вчера мы продали 200 миллионов долларов и, в общем-то, ситуация под контролем. Что касается ближайших перспектив, то, как я уже говорил, если цена на нефть прекратит своё падение, то скорее всего рубль укрепится уже в ближайшие дни. Если цена на нефть продолжит свое падение, то, возможно (но не обязательно), рубль будет ослабевать, но гораздо меньшими темпами, чем это происходило в последнее время. Почему? Потому что мы гораздо более активно будем применять валютные интервенции, опять же в соответствии с теми же правилами, которые установлены для механизма плавающего валютного коридора.
Д.Медведев: Понятно. Собственно, так и нужно действовать. Эмоции, конечно, могут быть разными, но тем не менее есть правила. Центральный банк ими должен руководствоваться, в том числе и по валютному коридору. Вы говорите о том, что интервенции наращиваются, значит, соответственно, в необходимых случаях это нужно будет делать. Естественно, наблюдая за развитием общей экономической ситуации, за европейскими трендами и сырьевыми трендами, то есть ценами на нефть. Хорошо. Спасибо.
<…>
</text>
</document>