<document><title>Об изменениях в составе Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2012 г. №1377-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 июля 2012 г.  № 1377-р  

МОСКВА


Внести в состав представителей Правительства Российской Федерации в Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 18 июня 2004 г. № 297 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 26, ст. 2678; № 33, ст. 3507; 2005, № 22, ст. 2153; 2006, № 5, ст. 571; № 34, ст. 3702; 2007, № 4, ст. 547; № 14, ст. 1737; № 29, ст. 3736; № 43, ст. 5216; 2008, № 38, ст. 4337; № 51, ст. 6185; 2009, № 35, ст. 4309; 2011, № 2, ст. 452; № 26, ст. 3847; 2012, № 24, ст. 3212), следующие изменения:
а) включить в состав представителей Правительства Российской Федерации в указанной Комиссии следующих лиц:

Дроздов А.В.
-председатель правления Пенсионного фонда Российской Федерации
Ельцова Л.Ю.
-заместитель Министра труда и социальной защиты Российской Федерации, заместитель координатора стороны, представляющей Правительство Российской Федерации
Караваев И.Е.
-статс-секретарь - заместитель Министра промышленности и торговли Российской Федерации
Корж В.А.
-директор Департамента условий и охраны труда Минтруда России
Реморенко И.М.
-заместитель Министра образования и науки Российской Федерации
Селиванов А.В.
-заместитель руководителя Роструда
Шевырева М.П.
-директор Департамента охраны здоровья и санитарно-эпидемиологического благополучия человека Минздрава России 
Шибнев С.В.
-заместитель руководителя ФСТ России
Юрин А.В.
-заместитель Министра здравоохранения Российской Федерации;
б) исключить из состава представителей Правительства Российской Федерации в указанной Комиссии Бакаева Н.Г., Герция Ю.В., Дулинова М.В., Жарову Н.В., Кривонос О.В., Куртина А.В., Сафонова А.Л. и Тараскина В.И.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>