<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Тамбовскую область, осмотрел жилой дом, построенный для участников Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Накануне поездки Премьер получил приглашение в гости от семьи ветеранов – 88-летнего Вячеслава Смирнова и 90-летней Марии Гализдры, которым выделили трёхкомнатную квартиру в новостройке после Указа Президента об обеспечении жильём ветеранов Великой Отечественной войны.
Многоэтажный жилой дом был построен специально для ветеранов.
Д.А.Медведев пришёл в гости с букетом цветов и чайным сервизом. Супруги провели для него экскурсию по своей квартире и заверили, что всем довольны.
«Я очень рад побывать у вас, посмотреть, как был исполнен Указ, посмотреть на новое жильё для ветеранов не только в Москве, но и к примеру, здесь в Тамбове», – отметил Дмитрий Медведев. «За четыре года с момента подписания Указа более чем 200 тысячам ветеранов были предоставлены квартиры, осталось обеспечить жильем совсем немного», – подчеркнул Премьер.
Хозяева угощали высокого гостя выпечкой, конфетами и вареньем. Мария Гализдра рассказала Д.А.Медведеву, как сложно дались ей годы войны: она пережила блокаду Ленинграда, затем работала в прифронтовом госпитале. После войны супруги получили медицинское образование и работали до 1992 года в Ташкенте. Оттуда приехали в Тамбов, где пять лет жили на съемной квартире. Затем им была предоставлена жилплощадь в Доме ветеранов, а два года назад они переехали в собственную квартиру. «Рад, что у вас появились такие хорошие жилищные условия», – сказал Премьер.
Прощаясь с жильцами дома, уже во дворе, Д.А.Медведев поздравил ветеранов с Праздником Победы. Во время короткого общения с ними Премьер настойчиво интересовался, всем ли довольны жильцы дома. В ответ он услышал лишь одно замечание: «слесаря у нас нет». «Будет слесарь», – пообещал Д.А.Медведев. – Вот сейчас я уеду, и слесарь придёт».
Председатель Правительства сообщил ветеранам, что в субботу, 12 мая, подпишет Постановление Правительства о порядке осуществления единовременных выплат некоторым категориям граждан Российской Федерации в связи с 67-летием Победы.
***
В ходе рабочей поездки в Тамбов Председатель Правительства России Д.А.Медведев возложил цветы к мемориалу «Вечный Огонь».
</text>
</document>