<document><title>Об утверждении перечня документов, по которым взыскание задолженности производится в бесспорном порядке на основании исполнительных надписей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июня 2012 г. №543
40Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 1 июня 2012 г.  №  543  

МОСКВА


Об утверждении перечня документов, по которым взыскание задолженности производится в бесспорном порядке на основании исполнительных надписей


В соответствии со статьей 90 Основ законодательства Российской Федерации о нотариате Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемый перечень документов, по которым взыскание задолженности производится в бесспорном порядке на основании исполнительных надписей.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 1 июня 2012 г.  №  543






П Е Р Е Ч Е Н Ь
документов, по которым взыскание задолженности производится
в бесспорном порядке на основании исполнительных надписей


1. Документ, необходимый для взыскания задолженности в бесспорном порядке на основании исполнительной надписи по договору займа (залоговому билету), - договор займа (залоговый билет).2. Документы, необходимые для взыскания задолженности в бесспорном порядке на основании исполнительной надписи по договору хранения:договор хранения;именная сохранная квитанция.3. Документы, необходимые для взыскания задолженности в бесспорном порядке на основании исполнительной надписи по договору проката:договор проката;документ, подтверждающий передачу арендодателем имущества арендатору;расчет задолженности арендатора, подписанный арендодателем и содержащий информацию о суммах и датах получения исполнения в счет погашения обязательств должника по соответствующему договору.____________

</text>
</document>