<document><title>Перечень поручений по итогам совещания об исполнении обязательств по увеличению заработной платы педагогических работников общеобразовательных учреждений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 12 февраля 2013 г.
1. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) поручено представить предложения по мерам, направленным на достижение во всех субъектах Российской Федерации уровня заработной платы педагогических работников общеобразовательных учреждений, установленного Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №597.
 Срок – до 31 марта 2013 г.
По наиболее проблемным регионам – отдельный доклад.
Срок – 15 марта 2013 г.
2. Руководителям высших органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации поручено взять под личный контроль выполнение обязательств по доведению заработной платы педагогических работников общеобразовательных учреждений до средней заработной платы в соответствующем регионе.
</text>
</document>