<document><title>О передаче предприятия Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом»</title>
<tags>
<tag>Московская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 сентября 2012 г. №1598-р
31Kb
1. Согласиться с предложениями Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» и федерального государственного унитарного предприятия «Конструкторское бюро автотранспортного оборудования», согласованными с Минэкономразвития России, о прекращении права хозяйственного ведения этого предприятия в отношении находящегося в федеральной собственности здания (инвентарный номер 0944/9865, общая площадь 5197,9 кв. м), расположенного в г. Мытищи Московской области, ул. Хлебозаводская, д. 2, литера 25, и последующей передаче указанного здания в соответствии с частью 2 статьи 18 Федерального закона «О Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
2. Росимуществу и Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» обеспечить в 6-месячный срок осуществление мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>