<document><title>Дмитрий Медведев посетил расположенный под Тамбовом дом-интернат для ветеранов войны и труда</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

11 мая 2012
11 мая 2012
11 мая 2012
11 мая 2012
11 мая 2012
11 мая 2012
11 мая 2012
11 мая 2012
11 мая 2012
11 мая 2012
11 мая 2012
Посещение дома-интерната для ветеранов войны и труда
С 2007 года на базе дома ветеранов функционирует специализированное геронтологическое отделение для реабилитации, оздоровления и организации досуга пожилых людей.
В рамках федеральной целевой программы «Старшее поколение» для геронтологического отделения приобретено современное диагностическое оборудование. В отделении работают кабинеты диетологии, лечебной физкультуры, медицинского массажа, физиотерапевтический кабинет и бассейн. Пожилым людям подбирают индивидуальные программы лечения и реабилитации. Для проживающих в центре ветеранов организовывают экскурсии, посещение театров и выставок, концерты.
Главе Правительства показали, как организована работа медицинского блока геронтологического отделения и как живут его постояльцы. Премьеру рассказали о том, что почти все, кто отдыхал в центре, приезжают сюда ещё раз.
Постояльцы центра обратили внимание Д.А.Медведева на то, что пансионат может принять одновременно всего несколько десятков человек. «Говорят, что есть проект нового центра, рядом. Помогите губернатору его реализовать», – попросили пенсионеры главу Правительства. Д.А.Медведев ответил, что такая возможность будет рассмотрена.
</text>
</document>