<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 18 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 18 февраля 2013 года.
1. О проекте государственной программы Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения»
Государственная программа направлена на формирование единых подходов в вопросах реализации региональной политики, ориентированных на устойчивое социально-экономическое развитие субъектов Российской Федерации, дальнейшее укрепление федеративных отношений, стимулирование раскрытия потенциала развития каждого из регионов, в том числе путём создания конкурентной среды.
В состав проекта государственной программы включены три подпрограммы:
Решение Правительства
необходимость включения в государственную программу мер государственного регулирования по вопросам совершенствования федеративных отношений, разграничения полномочий между уровнями государственной власти и местного самоуправления, совершенствования механизмов управления социально-экономическим развитием регионов, укрепления единства российской нации и этнокультурного развития народов России, а также оказания содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом;
конкретизацию мероприятий государственной программы, их синхронизацию с Основными направлениями деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года и положениями проекта государственной программы Российской Федерации «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации»;
консолидацию мероприятий по содействию увеличению налогового потенциала субъектов Российской Федерации и мероприятий по оценке и стимулированию эффективного выполнения органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации своих полномочий, а также средств федерального бюджета, предусмотренных на их финансовое обеспечение;
включение в состав мероприятий мер по децентрализации федеральных полномочий посредством передачи в качестве делегированных отдельных полномочий федеральных органов исполнительной власти органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления;
вопросы кадрового обеспечения органов местного самоуправления, в том числе совершенствование механизмов и объёмов участия Российской Федерации и субъектов Российской Федерации в подготовке, переподготовке и повышении квалификации лиц, занятых в системе местного самоуправления;
развитие механизмов межмуниципальной кооперации.
Доработанный проект государственной программы в 10-дневный срок представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. О проекте государственной программы Российской Федерации «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации»
Государственная программа направлена на формирование стабильной финансовой основы для исполнения расходных обязательств субъектов Российской Федерации и муниципальных образований на базе современных принципов эффективного управления государственными и муниципальными финансами.
В состав проекта государственной программы включены три подпрограммы:
Решение Правительства
совершенствование методики распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации;
усиление роли стимулирующих механизмов предоставления финансовой помощи из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, а также помощи бюджетам муниципальных образований;
уточнение условий предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и из бюджетов субъектов Российской Федерации бюджетам муниципальных образований исходя из доли дотаций в собственных доходах указанных бюджетов;
консолидацию субсидий из федерального бюджета, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации.
Доработанный проект государственной программы в 10-дневный срок представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 292 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации»
В настоящее время Гражданским кодексом установлено, что отчуждение жилого помещения, в котором проживают находящиеся под опекой или попечительством члены семьи собственника данного жилого помещения либо оставшиеся без родительского попечения несовершеннолетние члены семьи собственника (о чем известно органу опеки и попечительства), если при этом затрагиваются права или охраняемые законом интересы указанных лиц, допускается с согласия органа опеки и попечительства.
Законопроектом предлагается внести в пункт 4 статьи 292 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации изменение, установив, что согласие органов опеки и попечительства требуется в случаях, если в жилом помещении проживают несовершеннолетние либо находящиеся под опекой или попечительством члены семьи собственника данного жилого помещения.
Решение Правительства
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О науке и государственной научно-технической политике” и в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
(в части распространения режима стимулирования практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности на хозяйственные общества и хозяйственные партнёрства, создаваемые бюджетными и автономными образовательными и научными учреждениями)
Законопроектом предусматривается внесение изменений в федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» в части предоставления права создания хозяйственных обществ автономным научным учреждениям. Также бюджетным и автономным научным учреждениям предоставляется право создания хозяйственных партнёрств и внесения права использования результатов интеллектуальной деятельности в их складочный капитал.
Аналогичные права бюджетных и автономных образовательных учреждений предусмотрены федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Законопроектом предусмотрены изменения в законодательство, которые распространяют режим стимулирования практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности на хозяйственные партнёрства, создаваемые бюджетными научными и образовательными учреждениями, а также на хозяйственные общества и партнёрства, создаваемые автономными учреждениями.
В частности, вносятся изменения, в соответствии с которыми указанные хозяйственные общества и партнёрства будут уплачивать пониженные тарифы страховых взносов в Пенсионный фонд, Фонд социального страхования и Федеральный фонд обязательного медицинского страхования.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О науке и государственной научно-технической политике” и в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части распространения режима стимулирования практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности на хозяйственные общества и хозяйственные партнёрства, создаваемые бюджетными и автономными образовательными и научными учреждениями» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»
Законопроектом предлагается внесение в ряд законодательных актов Российской Федерации изменений, предусматривающих:
Законопроектом предусматривается вступление федерального закона в силу со дня его официального опубликования, за исключением статьи 4-й, предусматривающей увеличение размера единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью, которая вступает в силу с 1 января 2013 года.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 218 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроект разработан в целях повышения размера стандартных налоговых вычетов для лиц, на обеспечении которых находятся дети, в том числе лиц, усыновляющих (удочеряющих) детей, оставшихся без попечения родителей.
Предусматривается увеличение стандартного налогового вычета за каждый месяц налогового периода родителям, супруге (супругу) родителя, усыновителям, супруге (супругу) усыновителя, на обеспечении которых находится ребёнок, и предоставление его в следующих размерах:
В настоящее время при предоставлении стандартного налогового вычета его размер ограничен предельным доходом налогоплательщика в сумме 280 тыс. рублей с начала налогового периода. В связи с ростом среднемесячной заработной платы и исходя из цели получения данного вычета налогоплательщиком в течение всего налогового периода законопроектом предлагается увеличить предельный размер дохода до 350 тыс. рублей.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 218 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации”»
В соответствии с федеральным законом «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации» нетрудоспособные граждане, в том числе дети-инвалиды и инвалиды с детства I группы, имеют право на получение социальной пенсии, финансовое обеспечение расходов на которую осуществляется за счёт межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, предоставляемых бюджету Пенсионного фонда.
Размер социальной пенсии определяется в твёрдой сумме.
Проектом федерального закона вносятся изменения в упомянутый федеральный закон, предусматривающие выделение детей-инвалидов и инвалидов с детства I группы в отдельную категорию получателей социальных пенсий, размер выплат которым выше, чем размеры социальных пенсий, определённые для иных категорий нетрудоспособных граждан.
Законопроектом предлагается установить с 1 января 2013 года социальную пенсию детям-инвалидам и инвалидам с детства I группы в размере 8704 рубля в месяц.
Одновременно размеры выплат остальным получателям пенсий по государственному пенсионному обеспечению (размеры социальных пенсий) приводятся в соответствие с их сложившимся по состоянию на 1 января 2013 года уровнем в результате проведённых индексаций в 2010–2012 годах.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственном пенсионном обеспечении Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 4 Федерального закона “О некоммерческих организациях” и статью 61 Федерального закона “Об автономных учреждениях”»
Законопроектом предлагается внести изменение в федеральный закон «О некоммерческих организациях», предусматривающее расширение перечня некоммерческих организаций, которым не требуется получение разрешения на включение в своё наименование официального наименования «Российская Федерация» или «Россия», а также слов, производных от этого наименования, в порядке, установленном указанным постановлением Правительства.
Кроме того, законопроектом предусматривается внесение изменения в федеральный закон «Об автономных учреждениях» по вопросу включения в наименование автономного учреждения официального наименования «Российская Федерация» или «Россия», а также слов, производных от этого наименования, поскольку в отношении автономных учреждений в настоящее время данный вопрос не урегулирован.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 4 Федерального закона “О некоммерческих организациях” и статью 6[1] Федерального закона “Об автономных учреждениях”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 855 Гражданского кодекса Российской Федерации»
Проектом федерального закона предлагается при недостаточности денежных средств на счёте для удовлетворения всех предъявленных к нему требований во вторую очередь производить списание по исполнительным документам, предусматривающим перечисление или выдачу денежных средств для расчётов по выплате выходных пособий и оплате труда с лицами, работающими (работавшими) по трудовому договору (контракту), по выплате вознаграждений авторам результатов интеллектуальной деятельности, а в третью очередь – по платёжным документам, предусматривающим перечисление или выдачу денежных средств для расчётов по оплате труда с лицами, работающими по трудовому договору (контракту), а также по платёжным документам, предусматривающим взыскание задолженности по платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, в том числе в бюджеты государственных внебюджетных фондов.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 855 Гражданского кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о статусе и условиях пребывания объединённой российской военной базы на территории Киргизской Республики и Протокола между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о сотрудничестве в военной области в период, предшествующий вступлению в силу Соглашения между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о статусе и условиях пребывания объединённой российской военной базы на территории Киргизской Республики
Положения данного Соглашения между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о статусе и условиях пребывания объединённой российской военной базы на территории Киргизской Республики закрепляют долгосрочное российское военное присутствие на территории Киргизии до 2032 года (на 20 лет), а также обеспечивают правовое регулирование на межгосударственном уровне вопросов, связанных с размещением и функционированием объединённой российской военной базы на киргизской территории.
Положения Протокола между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о сотрудничестве в военной области в период, предшествующий вступлению в силу Соглашения между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о статусе и условиях пребывания объединённой российской военной базы на территории Киргизской Республик, обеспечивают действие российско-киргизских договоров, регламентирующих вопросы присутствия на киргизской территории российских воинских формирований в период до 29 января 2017 года.
Решение Правительства
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>