<document><title>Об утверждении национального доклада о ходе и результатах реализации в 2011 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008 - 2012 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007 г. №446</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июня 2012 г. №881-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 1 июня 2012 г.  № 881-р  

МОСКВА


1. Утвердить национальный доклад о ходе и результатах реализации в 2011 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008 - 2012 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007 г. № 446.
2. Минсельхозу России обеспечить направление национального доклада, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в Федеральное Собрание Российской Федерации и его опубликование в средствах массовой информации.
3. Назначить Министра сельского хозяйства Российской Федерации Федорова Н.В. представителем Правительства Российской Федерации при представлении информации о национальном докладе, указанном в пункте 1 настоящего распоряжения, на заседании Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>