<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Волгоградскую область, посетил посёлок Иловля, где ознакомился с ходом уборки ячменя</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В ходе посещения крестьянского хозяйства Премьер заявил, что подписал постановление о пролонгации льготных цен на топливо для сельхозпроизводителей.
«Я подписал постановление о пролонгации цен на второе полугодие», – сказал Премьер.
Сопровождавший Д.А.Медведева вице-премьер А.В.Дворкович уточнил, что скидка для аграриев составит 20% вместо 30%. «Объёмы будут соответствовать потребностям на второе полугодие: объём первого полугодия плюс 15–20%», – добавил он.
Вице-премьер напомнил, что начиная со следующего года сельхозпроизводителям не будет предоставляться скидка на покупку топлива, а будут выдаваться прямые субсидии на приобретение ГСМ.
В ходе посещения крестьянского хозяйства Председатель Правительства также затронул вопрос со страхованием урожая.
«Да, в целом ситуация стала меняться, –  заявил он. - В 2010 году страховалось только 4% посевов, в этом – уже 10%. По его словам, основная проблема заключается в том, что необходимо доказывать реальный ущерб в экспертизе, а также - в позиции страховых компаний.
«С одной стороны, страховые компании должны повернуться лицом к сельхозпроизводителям, а с другой стороны, все, кто занимается сельхозпроизводством, существенная часть должны быть застрахованы», – отметил Д.А.Медведев.
Премьер считает, что необходимо заняться проблемой создания независимой экспертизы страховых случаев в АПК.
</text>
</document>