<document><title>Заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Наша задача заключается в том, чтобы, с одной стороны, государственные интересы не пострадали, а с другой – мы должны минимизировать административные барьеры и расширить спектр отраслей, которые перспективны для инвестиционных вложений».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций
Уважаемые коллеги, у нас сегодня заседание Правительственной комиссии по контролю за иностранными инвестициями. Она впервые собирается в относительно обновлённом составе, имею в виду новый состав Правительства. В числе её главных задач остаются прежние задачи – это прежде всего соблюдение государственных интересов при принятии решений о серьёзных, фундаментальных сделках и формирование благоприятного инвестиционного климата в нашей стране. Наша задача заключается в том, чтобы, с одной стороны, государственные интересы не пострадали, а с другой - мы должны минимизировать административные барьеры и расширить спектр отраслей, которые перспективны для инвестиционных вложений.
За четыре года, истекших с момента создания комиссии, было рассмотрено 147 ходатайств инвесторов. Надо признаться, что отказы носили буквально единичный характер – всего было восемь случаев отказов. Подавляющее большинство заявок было удовлетворено, и результат в общем и целом неплохой: в отечественную экономику привлечен практически 1 трлн рублей. В период обострения конкурентной борьбы за инвестиции, ну и, конечно, финансового кризиса, который сопровождал экономику наших стран, это особенно актуально.
Напомню, что за последние годы был принят целый ряд решений по упрощению процедуры контроля за зарубежными инвесторами и инвестициями; упрощён порядок рассмотрения соответствующих обращений; сокращён перечень видов деятельности, которые имеют так называемое стратегическое значение, и облегчён доступ иностранного капитала в некоторые сферы экономики.
Совсем недавно на предыдущем заседании Правительства мы с вами так же рассмотрели вопрос о деятельности нашей комиссии. В законодательство об иностранных инвестициях будут внесены поправки, которые позволят исключить повторное рассмотрение комиссией решений о предварительном согласовании сделок. В случае, если заявитель выполнил необходимые действия, исполнил обязательства, они, эти поправки, дадут возможность продлевать сроки действия таких решений. И, конечно, контрольные процедуры, надеюсь, будут, с одной стороны, проще для исполнения, а с другой стороны – более эффективными.
На сегодняшнем заседании мы, как и положено, рассмотрим целый ряд ходатайств о сделках со стратегическими активами. Наша задача – в соответствии с законом определить, насколько экономически выгодны и обоснованны предложенные бизнес-проекты и отвечают ли они требованиям, связанным с обеспечением безопасности нашего государства.
Конечно, работа в рамках Единого экономического пространства и с Белоруссией, и с Казахстаном, вступление России во Всемирную торговую организацию в целом привели к увеличению ёмкости нашего рынка. Нам ещё только предстоит научиться работать в новых условиях: они создают для нашей экономики и новые возможности, что признаётся абсолютно всеми, и, конечно, создают определённые сложности. Поэтому нам нужно определиться, как работать в этих условиях.
Давайте начнём работать в соответствии с теми правилами, которые существуют для деятельности нашей комиссии. Спасибо всем.
</text>
</document>