<document><title>О внесении изменений в состав совета директоров государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2013 года №215-р
35Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 18 февраля 2013 г. №215-р

МОСКВА


Внести в состав совета директоров государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов», предусмотренный распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 января 2004 г. № 6-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 2, ст. 150; № 35, ст. 3649; 2008, № 15, ст. 1583; 2011, № 15, ст. 2151; № 48, ст. 6995; 2012, № 33, ст. 4727), следующие изменения:
а) включить в состав совета директоров в качестве представителей Правительства Российской Федерации следующих лиц:Акимов М.А.-заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации Моисеев А.В.-заместитель Министра финансов Российской Федерации;б) исключить из состава совета директоров Попову А.В. и Саватюгина А.Л.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>