<document><title>Дмитрий Медведев встретился со студентами и молодыми учёными</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Открывая встречу, Премьер-министр Д.А.Медведев поздравил студентов с Днём знаний. Глава Правительства отметил, что в России сейчас всё больше и больше внимания уделяется инженерному и технологическому образованию. «Несмотря на имевшиеся у нас в стране значительные проблемы, мы, к счастью, всё больше и больше внимания за последнее время уделяем технологическому, инженерному образованию, – отметил Д.А.Медведев. – И моё присутствие здесь у вас сегодня – это не только уважение к тому, что моя жизнь очень тесно была связана с этим университетом, но и к тем, кто в будущем будет развивать модернизацию нашей экономики».
Первый вопрос, который был задан главе Правительства студентами, – нужно ли инженерным работникам разбираться в юридических вопросах и нужно ли преподавать в технологическом институте гуманитарные предметы, в частности философию.«Все должны заниматься своим делом, но это не значит, что для технических вузов исключено преподавание гуманитарного цикла наук – нет, конечно. Они должны быть, но они должны быть в разумных пропорциях», – ответил Премьер.
Отвечая на вопрос об уменьшении количества высших учебных заведений в России, Премьер-министр высказался против радикального сокращения вузов, но подчеркнул, что необходимо упорядочить систему высшего образования, потому что требования к образованию становятся все выше и выше. По его мнению, вузы, дипломы которых не слишком котируются, можно было бы перепрофилировать в средне-специальные учебные заведения или присоединить к более крупным вузам. «Единственное, чего нельзя допустить, чтобы поступившие туда студенты оказались на улице. Этого никогда не будет», – подчеркнул глава Правительства.
Один из присутствующих попросил рассмотреть возможность отмены подоходного налога, который выплачивается с материальной помощи студентам. По его словам, налог «съедает» существенную часть получаемых денег. «По материальной помощи я дам поручение изучить вопрос, выпадающая часть подоходного налога будет небольшой», – пообещал Д.А.Медведев.
Студентов волновал также вопрос о возможности сокращения бюджетных мест. Премьер-министр заверил, что это не планируется. «В дальнейшем вопрос будет изучен. Посмотрим. Но, безусловно, будем принимать во внимание и финансовые возможности людей», – добавил он.
Отвечая на вопрос о военных училищах, Д.А.Медведев заметил, что их «реорганизация закончилась: вместо многих мелких военных училищ создано десять крупных центров, и там уже не такие убогие тяжёлые условия, как были в мелких училищах, а совсем другой уровень жизни».
Во время встречи Премьер рассказал о своих годах учёбы. «Сказать, что они состояли только из веселья, было бы неправдой, – заметил Д.А.Медведев. – Вспоминаются не только "приколы", но и как я сдавал экзамены». По его словам, сданная сессия запоминается так же крепко, как и развлечения.
В завершение встречи было оглашено решение учёного совета Санкт-Петербургского государственного технологического института о присвоении Д.А.Медведеву диплома почётного профессора за разработку концепции инновационного развития образования, науки и технологической модернизации производства. Президент Технического университета А.С.Дудырев вручил Премьеру диплом, а также мантию и профессорский головной убор.
</text>
</document>