<document><title>Об участии Роструда в международной некоммерческой ассоциации «Всемирная ассоциация государственных служб занятости»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2013 года №212-р
34Kb
Справка
Согласно документу, Правительство России принимает предложение Минтруда России, согласованное с МИДом России и Минфином России, об участии Роструда в деятельности ВАГСЗ. Минтруду и Минфину России при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период поручено предусмотреть ассигнования Роструду для уплаты ежегодных членских взносов в бюджет ВАГСЗ.
Распоряжение внесено Минтрудом России с целью подтверждения участия Роструда в деятельности организации в связи с изменением её юридического статуса.
ВАГСЗ была создана в 1989 году государственными службами занятости Канады, Франции, Германии, Нидерландов, Швеции и США при содействии Международной организации труда. Российская Федерация участвует в деятельности ВАГСЗ в качестве её члена с 2006 года.
Ассоциация создавалась в целях обмена передовым опытом в сфере труда и занятости, предоставления услуг по подготовке обзоров и проведению исследований, организации конгрессов, конференций.
До 26 июня 2012 года ВАГСЗ являлась некоммерческой ассоциацией без юридического статуса, объединяющей 85 государственных организаций в сфере труда и занятости из 83 стран. В связи со значительным расширением численности ассоциации в 2010 году восемью странами, входящими в административный совет ВАГСЗ, было принято решение об изменении статуса ВАГСЗ на официальный юридический статус международной некоммерческой ассоциации.

</text>
</document>