<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в совещании по вопросам гуманитарного сотрудничества</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

«Укрепление позиций нашей страны в мире, продвижение национальных интересов гуманитарными средствами – это один из важнейших приоритетов государства», – заявил Председатель Правительства Д.А.Медведев в начале совещания. По словам Премьера, сегодня гуманитарное измерение выходит на передний план международной жизни и Россотрудничество должно стать одним из ключевых инструментов так называемой мягкой силы. Как подчеркнул глава Правительства, именно страны с сильными брендами привлекают больше прямых зарубежных инвестиций, технологий. «Россия продолжает оставаться весьма и весьма сильной в этом плане страной, располагает конкурентными преимуществами и в фундаментальной науке, и в образовании, несмотря на то что мы, конечно, критикуем текущее состояние дел, но от этого факт не меняется: мы всё равно остаёмся очень мощной страной в области науки и образования», – заявил Д.А.Медведев.
Вместе с тем Премьер отметил, что гуманитарное присутствие России в мире пока не соответствует её возможностям. Д.А.Медведев также сообщил, что до 2015 года планируется открыть ещё 35 новых представительств Российского центра науки и культуры, и надо делать центры «современными, многофункциональными и полезными для разных социальных, возрастных групп, для всех, кто интересуется Россией». «Критериями же эффективности должны быть более конкретные, практичные показатели, такие как количество людей, которые изучают русский язык, которые вовлечены в культурные обмены, число тематических курсов, качество информационных ресурсов, интернет-сайтов», – сказал Премьер.
Важнейшей частью работы, по словам главы Правительства, является и работа с соотечественниками за рубежом – с глобальным русским миром. «Я знаю, что Россотрудничество уделяет большое внимание распространению русского языка. Число курсов русского языка растёт, и число слушателей растёт, но их по-прежнему не так много, как нам бы хотелось», – сказал Д.А.Медведев.
Одним из ключевых направлений работы Россотрудничества должен стать, по мнению Премьера, имидж России. Проблемы недоинвестирования в российскую экономику связаны и с этим вопросом. Премьер подчеркнул, что эта тема имеет вполне прикладное значение. «Немало примеров, когда проекты с российским участием, даже такой знаковый проект, как "Северный поток", например, тормозились только потому, что их настороженно воспринимала общественность тех или иных государств», – отметил Д.А.Медведев. По оценкам экспертов, Россия относится к странам с высоким инвестиционным потенциалом, который пока не реализован как следует, добавил Премьер. «Приток иностранных инвестиций этому потенциалу не соответствует, и причины недоинвестирования связаны и с имиджевыми, и с репутационными потерями, которые мы несём. И эти проблемы не нужно упрощать: они существуют», – сказал глава Правительства, добавив, «что часть проблем коренится в нас самих».
Среди других задач, стоящих на данном направлении, Д.А.Медведев назвал и повышение конкурентоспособности России на рынке образовательных услуг. Премьер подчеркнул, что нужно стремиться к тому, чтобы не менее пяти российских вузов к 2020 году вошли в первую сотню ведущих мировых университетов, и такая цель поставлена. Глава Правительства напомнил, что в этой сфере немало делается, в частности для ближайших соседей России. В настоящее время в российских вузах учится около 80 тыс. студентов-очников из стран СНГ и Балтии, а больше 19 тыс. из них получает образование за счёт средств федерального бюджета. «Однако пока международные рейтинги не в нашу пользу, думаю, российские вузы в силу разных причин, и объективных тоже, пока просто не могут подавать себя с максимальной выгодой. Задача Россотрудничества – помочь им в привлечении иностранных студентов и аспирантов, в продвижении на мировые рынки образовательных услуг по тем специальностям, где российское образование имеет заслуженное признание», – сказал Премьер.
Глава Правительства также отметил необходимость привлекать в Россию квалифицированных специалистов из-за рубежа. «К нам едут прежде всего малоквалифицированные работники, хотя и они, конечно, нам нужны. В другие страны едут другие люди, но мы должны постараться развернуть этот тренд в нашу пользу и сделать приезд в нашу страну для людей привлекательным», – сказал глава Д.А.Медведев.
В своём заключительном слове глава Правительства призвал Россотрудничество в маскимально широкой степени использовать новые информационные возможности.
</text>
</document>