<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии открытия Триумфальной арки в Москве</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Открытие отреставрированной Триумфальной арки, посвящённой победе в Отечественной войне 1812 года, символизирует собой восстановление патриотического духа и исторической памяти российского народа, заявил на церемонии Премьер.
Пройдя под сводами арки, глава Правительства поздравил собравшихся со знаменательным событием. «После реставрации арка обрела свой первоначальный, первозданный (с учётом некоторых исторических преобразований) облик. Это один из наших главных, самых первых памятников, посвящённых победе России в Отечественной войне 1812 года», – сказал Д.А.Медведев.
Премьер поблагодарил всех специалистов, принимавших участие в реставрационных работах, а затем и пообщался с реставраторами. Среди участников беседы был один из специалистов, который занимался восстановлением арки ещё в 1968 году. Он подарил Д.А.Медведеву фотографии монумента в тот период. Председателю Правительства был преподнесен также в подарок макет Триумфальной арки.
На церемонии открытия арки мэр Москвы С.С.Собянин сообщил Д.А.Медведеву, что на Триумфальной арке в Москве планируется сделать смотровую площадку. Главе Правительства данная идея понравилась, и он попросил мэра пригласить его, когда всё будет готово.
* * *
Московские Триумфальные ворота (Триумфальная арка) сооружены в 1829–1834 годах в Москве по проекту архитектора О.И.Бове в честь победы русского народа в Отечественной войне 1812 года.
Первоначально арка была установлена на площади Тверской заставы на месте деревянной арки, сооружённой в 1814 году для торжественной встречи русских войск, возвращавшихся из Парижа после победы над французским войсками.
В 1966—1968 годах Триумфальная арка была воссоздана на новом месте — на Кутузовском проспекте. Кирпичные сводчатые перекрытия арки были заменены на железобетонные конструкции.
Вместе с музеем-панорамой «Бородинская битва», «Кутузовской избой» и расположенными рядом с ними памятниками Триумфальная арка на площади Победы образует единый историко-мемориальный комплекс.
Реставрация в 2012 году была приурочена к 200-летию победы в Отечественной войне. В ходе реставрационных работ на ворота была возвращена статуя богини Ники в колеснице, запряжённой шестёркой коней.
***
После открытия Триумфальной арки Председатель Правительства Д.А.Медведев принял участие в церемонии открытия Музея Отечественной войны 1812 года.
</text>
</document>