<document><title>Д.Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Тамбовской области О.Бетиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Основная тема беседы – вопросы совершенствования социальной помощи. Как считает Премьер, нужно сделать всё, чтобы в эту сферу приходили молодые кадры, специалисты, которые бы не только чувствовали зов сердца, но и видели какую-то систему стимулирования и возможности для роста.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Олег Иванович, мы сегодня с Вами занимались социальной проблематикой, очень важной для миллионов наших людей. Сначала посетили дом, который был построен в рамках известной программы для ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны. Дом приличный, люди, мне кажется, которые там живут, наши ветераны, довольны. Эту программу в общем мы начали четыре года назад, она должна завершаться. Я так понимаю, что и у вас также остаётся маленький хвостик?
О.И.Бетин: В этом году должна быть завершена.
Д.А.Медведев: Да, это важно доделать. Деньги на это в общем-то предусмотрены, так что, надеюсь, завершим всё. И дальше мы с вами посмотрели несколько объектов, которые касаются социального обслуживания людей. Я имею в виду и геронтологический центр, тоже современный, хороший, все отдыхающие там довольны, и более такой классический, советского образца интернат для престарелых. Там, наверное, больше проблем, но тем не менее он добротный, он работает. Нам нужно совершенствовать эту систему.
Мы только что с Вами рассматривали законопроект о социальном обслуживании людей. Вы высказали свои соображения, как двигаться постепенно, но в то же время выполняя те обязательства, которые существуют перед государством, какие новые услуги создавать, на какие категории распространять социальное обслуживание, с людьми поговорили, они, конечно, очень хорошо к этому всему относятся. Хотел бы, чтобы Вы, может быть, чуть подробнее мне доложили, как обстоят дела в Тамбовской области? Что вы собираетесь в ближайшее время предпринять по теме социального обслуживания?
О.И.Бетин: Дмитрий Анатольевич, нет ни фельдшерско-акушерских пунктов, ни доврачебной помощи, поэтому там будем, первое – для оказания экстренной такой помощи обучать домашние хозяйства и заключать договоры (такую систему подготовки уже сделали) и обеспечим их телефонной связью и всем необходимым – лекарствами и оборудованием…
Д.А.Медведев: В некоторых случаях машинами даже, наверное?
О.И.Бетин: И машинами, и связь, кроме того, социальные работники – закрепление их, комплектация их средствами связи и транспортом, вот о чём Вы сказали, специализированным транспортом. Таких мобильных центров социального обслуживания у нас на сегодня девять, мы будем их расширять по соответствующим зонам. И, конечно, нужна координация работы между ними, то есть это такая подвижная система достаточно эффективная, где мало чиновников и все люди, которые занимаются практическим делом.
Нужно будет поднимать и заработную плату, пересматривать нормативы. Мы сейчас над этим работаем. И конечно, базовые наши стационары…
Д.А.Медведев: А какая сейчас заработная плата у социального работника?
О.И.Бетин: Если выполнять норму, то около 10 тыс. рублей может быть. Но единственное, что нет чётких регламентов, что он должен делать: сколько раз сходить в магазин, нарубить дрова, принести воду, сколько раз посетить и в какое время. То есть это сегодня достаточно свободная форма деятельности и трудно регламентируется, поэтому сегодня по нормативу… Сколько человек обслуживать, шесть человек? Если обслуживаешь шесть человек, то 10 тыс. рублей…
Д.А.Медведев: Но обслуживать можно по-разному, скажем.
О.И.Бетин: Обслуживать можно по-разному, да и требования разные. В стационарах у нас, как правило, уже люди, которые более пожилые, не могут сами себя обслуживать, здесь специфика есть такая. Поэтому нам нужны стационары и там, где люди будут жить (допустим, у них нет родственников и им тяжело себя обслуживать). И, конечно, как геронтология, как санаторного типа учреждения нужны, где специально поддерживали бы здоровье пожилых людей. Психология пожилых людей… Вы видели, когда мы заходили: там психолог с ними занимался.
Д.А.Медведев: Меня это удивило приятно, что они сидят…
О.И.Бетин: Там совсем другая атмосфера, люди другие. А вообще, я скажу, нам нужно ещё построить несколько домов такого современного типа. Мы, кстати, в прошлом году ввели очень хороший, на 92 места.
Закон, который обсуждали, он просто необходим. Страна единая, требования одинаковые, но субъекты разные, и потом, нам нужно привести всё это к единому знаменателю, к единому требованию, потому что где бы люди ни находились, они имеют заслуги перед государством…
Д.А.Медведев: Да и просто они нуждаются в нашей помощи. Дело даже не только в заслугах…
О.И.Бетин: Надо чётко знать наши возможности и ответственность, потому что у нас сегодня чётко не прописано… И когда мы начинаем искать крайнего, то всегда, знаете, стрелочник виноват оказывается.
Д.А.Медведев: Да, и, конечно, совершенствование самой системы социальной помощи. Я некоторое время назад встречался с социальными работниками. Конечно, нужно обязательно сделать всё, чтобы туда приходили молодые кадры, молодые специалисты, которые чувствовали бы не только зов сердца, но и какую-то систему стимулирования и возможного роста, – нам тоже нужно это там создать. При том что и зарплаты очень низкие пока по всей стране, и не очень понятно, каким образом оценивается их труд, о чём вы и говорите. Поэтому совершенствование системы подготовки социальных работников – это тоже очень важная задача.
О.И.Бетин: У них всё-таки определённая психология должна быть.
Д.А.Медведев: Нет, это вообще всегда люди с определённой психологией, потому что человек, которому чужая беда, что называется, по барабану, он туда не пойдёт. Это всегда очень отзывчивые люди, но даже отзывчивым людям нужно платить деньги и создавать условия для их развития.
О.И.Бетин: Дмитрий Анатольевич, я хотел Вас поблагодарить за то, что в первую свою поездку в регионы как Председатель Правительства Вы избрали нашу Тамбовскую область. В общем-то и та тема, которую Вы выбрали, – это очень тяжёлая тема, и после модернизации образования и здравоохранения, наверное, это самая сложная, такая нетронутая, заповедная тема, которая требует…
Д.А.Медведев: Она совсем не тронута.
</text>
</document>