<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Социалистической Республики Вьетнам Чыонг Тан Шангом</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
«Россия и Вьетнам – это очень близкие друзья, стратегические партнёры. И конечно, за последние годы мы продвинули вперёд наше сотрудничество, которое развивается по разным направлениям».
Стенограмма начала встречи:
C Президентом Социалистической Республики Вьетнам Чыонг Тан Шангом
Д.А.Медведев: Уважаемый товарищ Президент Чыонг Тан Шанг! Уважаемые вьетнамские друзья! Я очень рад нашей новой встрече! Действительно, мы с Вами виделись уже почти 10 месяцев назад, и это было совсем в другой части света. А сейчас мы имеем честь принимать Вас в Российской Федерации. У Вас большой, полноценный и очень важный для наших стран визит.
Россия и Вьетнам – это очень близкие друзья, стратегические партнёры. И конечно, за последние годы мы продвинули вперёд наше сотрудничество, которое развивается по разным направлениям, развивается, на мой взгляд, гармонично и в области экономических связей, и, конечно, в гуманитарной сфере, образовательной сфере. В общем, у нас налажен регулярный диалог по всем вопросам, и в том, что наши отношения действительно покоятся на прочном фундаменте, я сумел убедиться во время моих посещений вашей прекрасной, гостеприимной страны. Это были такие очень эмоциональные минуты, когда я общался и с выпускниками советских и российских вузов, и другие встречи были, поэтому я уверен, что Ваш визит в нашу страну, ещё раз подчёркиваю, многоплановый и многоаспектный, принесёт большую пользу российско-вьетнамским отношениям.
Сердечно приветствую Вас в Москве! Прошу Вас, уважаемый господин Президент, сказать несколько слов.
Чыонг Тан Шанг (как переведено): Уважаемый товарищ Медведев! Уважаемые товарищи! Я очень рад снова посетить Россию. Каждый раз, когда я посещаю Россию, это у меня всегда вызывает особые чувства.
Как Вы правильно заметили, мы встречались почти 10 месяцев тому назад, но это в другой части света, это не так хорошо, как наша сегодняшняя встреча здесь, в России.
В первую очередь я бы хотел от имени всех руководителей Вьетнама поздравить Вас с Вашим избранием на должность Председателя Правительства Российской Федерации, а также на должность председателя партии «Единая Россия».
Я глубоко убеждён, что под руководством Президента Путина, под Вашим непосредственным руководством, а также партии «Единая Россия», ваш народ непременно сможет осуществить курс на всеобъемлющую модернизацию страны.
Я ещё раз хотел бы выразить нашу особую благодарность вам всем, особенно за Ваш визит в нашу страну в октябре в 2010 году. Я думаю, что не только Ваш визит во Вьетнам произвёл на Вас огромное впечатление, но он также произвёл огромное впечатление на всех руководителей Вьетнама. Я думаю, что не только у Вас были очень эмоциональные минуты – это также были очень эмоциональные минуты для нас всех. И пользуясь случаем, я ещё раз хотел от имени всех вьетнамских руководителей, вьетнамского народа выразить огромному благодарность России за ту помощь и поддержку, которую она оказала нам.
Мы очень хорошо осознаём, что наши сегодняшние успехи в деле развития страны, а также наши прошлые достижения в деле защиты независимости и воссоединения страны были достигнуты в большой степени благодаря вниманию, благодаря помощи и поддержке России и российских друзей. Мы очень удовлетворены тем, как развивались отношения стратегического партнёрства между Вьетнамом и Россией за последние 10 лет. Можно сказать, что отношения между нашими двумя странами развивались очень эффективно и плодотворно во всех сферах. Я думаю, что мы вполне можем гордиться нашими достижениями в развитии двусторонних отношений, особенно в развитии общедоверительных политических отношений между Вьетнамом и Россией. Я также очень надеюсь, что мой визит будет способствовать дальнейшему развитию отношений всеобъемлющего стратегического партнёрства между нашими двумя странами, и исходя из этого, я хотел бы обсудить с Вами некоторые следующие вопросы.
<… >
</text>
</document>