<document><title>Дмитрий Медведев провёл встречу с победителями II Всероссийского конкурса на звание «Лучший работник социального учреждения России»</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
«Для развития системы социального обслуживания в последнее время мы проделали определённую работу, сделали довольно существенные, на мой взгляд, шаги».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение директора реабилитационного центра для инвалидов Бэлы Сырниковой
Сообщение директора Вяземского комплексного центра социального обслуживания населения Галины Тарасовой
Сообщение воспитателя социально-реабилитационного центра для несовершеннолетних «Радуга» Валентины Урониной
Сообщение заведующей отделением Кисловодского комплексного центра социального обслуживания населения Валентины Паниной
Сообщение комплексного центра социального обслуживания населения Юрьев – Польского района Владимирской области Елены Лучковой
Сообщение директора Маякинского психоневрологического интерната Владимира Кравцова
Сообщение старшей санитарки Капитоновского дома-интерната для престарелых и инвалидов Людмилы Обутовой
Сообщение специалиста по социальной работе комплексного центра социального обслуживания населения Чкаловского района города Екатеринбурга Загиды Хазиповой
Стенограмма:
Встреча с победителями II Всероссийского конкурса на звание «Лучший работник социального учреждения России»
Д.А.Медведев: Здравствуйте! Садитесь, пожалуйста. Чай стоит, и никто не пьёт. Всем приятного аппетита! Пока вы будете чай пить, я два слова скажу. Потом предлагаю обсудить жизнь, но прежде чем мы начнём её обсуждать, я, конечно, рад возможности встретиться с вами в День социального работника и сердечно поздравляю всех вас с профессиональным праздником и, конечно, победой в конкурсе «Лучший работник социального учреждения России».
Я в октябре 2010 года встречался с участниками третьего съезда социальных работников и социальных педагогов. Я думаю, что кто-то из вас уж точно принимал участие в этих мероприятиях. Тогда поддержал идею проведения этого конкурса. Не знаю, насколько это получилось, – судить вам, вы, наверное, мне что-то расскажете на эту тему, – но мне кажется, это хорошо. Он в любом случае помогает повысить престиж профессии, а повышать его нужно, потому что и длительное отсутствие государственного внимания, да и, скажем откровенно, тот уровень зарплаты, который сложился, мало способствовали престижности работы. И поэтому очень остро стоит кадровый вопрос в отрасли. Трудятся в основном женщины – женщины, которые считают эту работу, наверное, призванием жизни, что само по себе, конечно, очень хорошо, но в любом случае жить нужно всем, даже тем, кто занимается этим не по каким-то там особым причинам, а по зову сердца.
Для развития системы социального обслуживания в последнее время мы проделали определённую работу, сделали довольно существенные, на мой взгляд, шаги. В том, что касается важнейшей темы повышения заработной платы, вы тоже знаете о решении, которое есть, о поэтапном повышении зарплат до уровня средних по регионам в ближайшие годы. Соответствующие решения на эту тему приняты. И, конечно, несмотря на то, что в целом ряде регионов социальные работники получают региональные доплаты, но, к сожалению, в целом по отрасли зарплата остаётся весьма и весьма низкой. Я сегодня посмотрел те данные статистические, которыми мы располагаем, – это в среднем 35% от средней зарплаты по стране. Это, подчеркиваю, в среднем! А на самом деле по целому ряду регионов это ниже ещё, чем одна треть, или 35%. Но где-то есть и выше, конечно, в таких регионах более благополучных, и там ситуация получше. В любом случае задача повышения заработной платы остаётся одной из самых актуальных. Решения приняты, теперь главное их реализовать вовремя.
География участников конкурса весьма и весьма обширна. Здесь, естественно, присутствуют люди, которые представляют разные регионы. В каждом регионе, в каждом социальном учреждении есть свои находки, есть свои проблемы, есть свои представления. Я бы хотел, чтобы вы мне об этом по возможности рассказали.
Мы ещё увидимся на праздничном вечере в Кремле, я приду, для того чтобы поздравить всех, кто там соберётся, а это огромное количество людей. Ну а сейчас давайте поговорим и попьём чаю. Всё, я умолкаю и прошу взять слово тех, кто хотел бы… Пожалуйста! Только у меня просьба называть себя, потому что я, к сожалению, не всех знаю.
Б.А.Сырникова (директор, «Реабилитационный центр для инвалидов»): Сырникова Бэла Алихановна, директор Реабилитационного центра для инвалидов города Москвы. Я хочу поблагодарить за ту честь, которая мне оказана, – в этой номинации я заняла такое место. Я считаю, что это труд не только мой, а труд тех людей, которые работают со мной в коллективе, труд тех, кто возглавляет систему Москвы и город Москву вообще. И хочу перейти к тому, что социальная защита вышла вообще на новый уровень. Я смею так заверять, потому что очень долгие годы работаю в этой системе – более 30 лет. После института я сразу пришла в эту систему. И то, что было раньше, и то, что сейчас, – это две большие разницы, разница, как между небом и землёй. Конечно, я не могу говорить о всех регионах, но в Москве любое учреждение может конкурировать с любым аналогичным европейским учреждением – и по оснащённости, и по подходам, и по методикам, и по всему объёму работы своей.
Раньше этого же не было, и мы скрывали, мы стеснялись того, что работаем в социальной защите, тогда собесы были. А теперь есть День социального работника, который мы ежегодно празднуем, и празднуем очень широко, это говорится по телевидению, где все выступают. Два года проводятся уже конкурсы в нашей системе. Я бы сейчас хотела о чём попросить? У нас отработана модель в Москве – уникальная модель учреждения, которое я возглавляю. Это учреждение единственное во всей России. Чем оно отличается от других учреждений, названных точно так же – реабилитационными центрами? Тем, что идёт реабилитация по трём основным направлениям – по социальной, медицинской и профессиональной реабилитации. Имеются учебные заведения среднего профессионального образования с восемью факультетами и начального профессионального образования, оснащённая сильная медицинская часть.
Кроме этого социальная служба – я считаю, во главу угла всё равно надо ставить социальную службу, – которая помогает инвалиду возвратиться в общество, интегрироваться и воспринимать: не только обижаться на то, что общество его плохо принимает, но воспринимать нас тоже такими, как мы есть. Мы их этому учим. И те инвалиды или лица с ограниченными возможностями, которые выпускаются в этом учреждении, достаточно хорошо адаптируются в обществе. Где-то процентов 85 – от 80 до 85% – адаптируется, образуются семьи, рождаются дети. Я думаю, что это хороший прогностический момент этого учреждения. Мы с удовольствием поделимся нашим опытом со всеми учреждениями, если надо, будет безвозмездно, бескорыстно – я на то получила разрешение своего руководства. Мы будем помогать всем регионам, кто будет в этом заинтересован.
И хотела бы сказать по поводу заработной платы. Мы очень сильно привыкли плакаться, страдать и мучиться. Это, конечно, у нас в России принято. Я не смею говорить о других регионах, но я считаю, что в Москве очень достойная заработная плата во всех учреждениях социальной защиты. Это подтверждают сами сотрудники, они благодарят, они только опасаются, чтобы хуже не стало, а то, что сейчас, – это вполне удовлетворительно. Спасибо за внимание.
Д.А.Медведев: Спасибо большое, Бэла Алихановна. Ну во-первых, насчёт методики и модели учреждения: хорошо, что есть учреждения, которые можно, что называется, предлагать для использования и тиражирования того опыта, который есть. Естественно, наверное, и то, что это московские учреждения, потому что в Москве традиционно, в общем, и сил побольше, и денег побольше. Хотя, с другой стороны, я уверен, здесь присутствуют руководители учреждений и работники учреждений, далёких от Москвы, где тоже есть и свои методики, и очень хорошие свои наработки. Тем не менее спасибо за это предложение, я думаю, что нужно будет подумать о внедрении вот этого опыта.
Что же касается темы, ну, может быть, наиболее важной такой для работников социальных учреждений, – заработной платы, то проблема, наверное, заключается в том, что ситуация очень пёстрая. В Москве зарплата традиционно выше, потому что Москва – это столица, ну и, с другой стороны, уровень жизни здесь другой и затраты другие. Мне кажется, что очень важно, чтобы решения о повышении заработной платы, в том числе и федеральные решения, накладывались на региональные подходы, на то, чтобы в регионе соответствующие правила тоже принимались. И соответствующие доплаты, льготы и компенсации использовались, потому что в конечном счёте уровень оплаты труда работников социальных учреждений будет зависеть от того, как мы выстроим эту работу и на федеральном уровне, и на региональном уровне. А на региональном уровне это, если хотите, оценка руководством региона важности той или иной работы. Вот если это в приоритете – соответственно, туда попадают и социальные работники.
Надо стремиться к тому, чтобы, конечно, эта работа велась последовательно и совместно Федерацией и регионами. Решения для этого приняты, так что посмотрим, что получится, но насчёт того, чтобы хуже не стало – хуже и не станет, не волнуйтесь. Во-первых, потому, что в некоторых случаях, откровенно говоря, хуже некуда, если говорить предельно откровенно, и там речь должна идти о кардинальном изменении ситуации. А в других регионах, где ситуация в общем достаточно продвинутая, и здесь дело не только в Москве (есть и другие регионы, где неплохая ситуация), там на это запланированы средства и для поддержки, и в общем, конечно, мы это ценим и считаем, что правильно, и Федерация будет, естественно, свои деньги инвестировать на эти цели.
Пожалуйста, кто хотел бы? Прошу вас.
Г.Н.Тарасова (директор, «Вяземский комплексный центр социального обслуживания населения»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я работаю директором Центра социального обслуживания населения города Вязьма Смоленской области, Тарасова Галина Николаевна. Позвольте мне тоже поблагодарить Вас за внимание, которое Вы уделяете нам, работникам учреждений социальной службы. И на сегодня работа центров очень востребована, особенно нуждаются в наших услугах граждане, проживающие в отдалённых деревнях и сёлах, поэтому наша работа на сегодня строится в плане доступности для граждан, которые отдалены от районных центров, поэтому мы внедряем такие направления, как мобильные бригады, участковые социальные работники.
Сегодня у меня не столько просьба, сколько пожелание Вам, Дмитрий Анатольевич: приезжайте к нам на Смоленщину. У нас создаётся целый социальный городок «Вишенки».
Д.А.Медведев: Как называется? «Вишенки»?
Г.Н.Тарасова: Да, «Вишенки».
Д.А.Медведев: Красивое название.
Г.Н.Тарасова: Единственный в Российской Федерации, там сформирован механизм оказания помощи незащищённым гражданам. Сегодня в этом городке уже функционирует геронтологический центр и центр для детей с ограниченными возможностями. В ближайшее время планируется построить ещё один центр на 200 мест, лечебно-реабилитационный. Планируется строительство стадиона с трибунами, футбольным полем, беговыми дорожками, где будут заниматься инвалиды и проводиться культурно-массовые мероприятия. Планируется построить бассейн со всем необходимым оборудованием, спортивные и тренажёрные залы, где тоже будут заниматься инвалиды. Нам кажется, что это достаточно интересный проект, который позволяет комплексно обслуживать не только одну какую-то конкретную категорию людей, а комплексно, сразу несколько – это и дети с ограниченными возможностями, это инвалиды и пожилые люди.
Д.А.Медведев: Спасибо большое за приглашение.
Я всё-таки хотел бы, чтобы не один я чай пил. Приятного аппетита. Не стесняйтесь, пожалуйста.
Спасибо, Галина Николаевна, за то, что Вы приглашаете. Ну что там скрывать! В общем как раз от ситуации в других регионах, в провинции в целом зависит вообще уровень социального обеспечения. Я вот посмотрел цифры: у нас социальным обслуживанием в стране охвачено около 20 млн человек – это огромная цифра, это, по сути, население нескольких среднеевропейских стран. При этом сама система социального обслуживания включает в себя 11 640 учреждений, и, конечно, все они очень и очень разные. И то, что у вас создаётся такой тоже принципиально новый по подходам к реализации этих задач центр, – мне кажется, это очень хорошо. Конечно, нужно учитывать текущую ситуацию. То, что вы упомянули фактор доступности, мне кажется, это тоже очень важно и значимо в масштабах нашей страны, потому что у нас страна огромная, и зачастую, для того чтобы покрыть то или иное расстояние, требуются часы, а иногда это и вопросы, скажем, и жизни, и здоровья людей. Поэтому то, что вы создаёте такие мобильные бригады, мне кажется очень-очень правильным, это, мне кажется, актуально вообще для ситуации в стране. А то, что у вас такой хороший центр создаётся по внутреннему оснащению, – это здорово. Это у нас чьи затраты? Кто их несёт? Кто делает эту работу? Регион?
Г.Н.Тарасова: Да, регион.
Д.А.Медведев: Регион делает, да? Ну ладно, что ж. Спасибо за приглашение! Постараюсь найти время, для того чтобы посмотреть. Пожалуйста, кто хотел бы ещё? Пожалуйста, в нарядном виде таком…
В.А.Уронина (воспитатель, «Социально-реабилитационный центр для несовершеннолетних "Радуга"»): Здравствуйте, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я представляю Республику Мордовию. В нашей республике, как и в целом по России, социальное обслуживание пользуется большим успехом. Но зачастую граждане стоят в очереди для получения социальных услуг, не хватает мест в учреждениях, которые в свою очередь требуют капитального ремонта, ну а порой даже реконструкции. Финансирование, как мы знаем, идёт уже из средств Пенсионного фонда России. За счёт этих средств, Дмитрий Анатольевич, приобретается оборудование, приобретаются автомобили для экстренных служб, которые оказывают адресную, социальную, социально-бытовую поддержку людям, оказавшимся в трудной жизненной ситуации. Оказывается материально-техническая помощь - в стационарных учреждениях, детских учреждениях социального обслуживания. Вот у меня в связи с этим вопрос, Дмитрий Анатольевич: продолжится ли такая мера поддержки – финансовой, конечно же, и материальной – регионам за счёт средств Пенсионного фонда России? Как я уже сказала, это во всех регионах такая проблема.
Д.А.Медведев: Спасибо. Если я правильно понимаю, судя по списку, который у меня есть, это Валентина Александровна, потому что вы не сказали.
В.А.Уронина: Да, да, прошу прощения.
Д.А.Медведев: Пришлось вас идентифицировать, да. Спасибо за вопросы, которые вы задаете тоже. Пенсионный фонд уже достаточно давно вкладывается в развитие социальной сети (и мне кажется, это в целом достаточно разумная практика), по-моему, около 10 лет, и только за последние 4 года, там, по-моему, порядка 4 млрд было вложено, а, собственно, в учреждения социального обслуживания, по-моему, 1,5 млрд, где-то в таких параметрах эти цифры. Они позволяют решать очень важные задачи, поэтому я думаю, что мы, естественно, такого рода практику в целом будем продолжать.
Понятно, что только за счёт Пенсионного фонда всех задач не решить, но в тех ситуациях, когда он тоже свои деньги вносит, мне кажется, он помогает решать очень многие проблемы, поэтому нужно использовать разные каналы финансирования – и пенсионные деньги, в смысле средства Пенсионного фонда в необходимых случаях и, соответственно, федеральные средства и региональные средства.
В.А.Уронина: Спасибо, мы будем надеяться.
Д.А.Медведев: А у вас какие-то средства приходили из Пенсионного фонда непосредственно в Мордовию?
В.А.Уронина: Я так думаю, что да, да, всё-таки должны быть…
Д.А.Медведев: У вас просто достаточно неплохо тоже всё организовано всегда в этой системе.
В.А.Уронина: Да.
Д.А.Медведев: Хотя я посмотрел по Мордовии, уровень заработной платы работников учреждений социального обслуживания, он пока не очень большой, так что там тоже есть чем заниматься, в том числе и новому руководству республики.
В.А.Уронина: Но я думаю, мы будем выглядеть на уровне России неплохо.
Д.А.Медведев: Неплохо, да?
В.А.Уронина: Конечно, наше руководство, они всё-таки заботятся о нас, молодцы.
Д.А.Медведев: Ну ладно, хорошо, я понимаю, что вы большие политики, не хотите ругать своих руководителей. Какая зарплата-то сейчас у работников социальной службы?
В.А.Уронина: Достаточная.
Д.А.Медведев: Достаточная? Ну точно вам лучше в Министерство иностранных дел переходить, у вас дипломатический склад ума, не хотите признаваться. Но ещё раз повторяю: действительно, ситуация по оплате труда, она довольно пёстрая. И дело не в Москве, допустим, где по понятным причинам высокий уровень оплаты труда, а в том, что уровень оплаты очень разный в зависимости от средней оплаты по региону. Где-то он, допустим, выведен практически на средний уровень, или там близок к среднему уровню (на средний нигде не выведен пока).
Я так понимаю, что соотношение, допустим, в Санкт-Петербурге между средним уровнем оплаты труда по региону и зарплатой работников социальной сети, сети социального обслуживания, очень приличное оно там. По моим данным, я не знаю, так или нет, но у меня написано – около 90%, если это так, то это очень хорошо. Может быть, не знаю, это не очень корректная информация. А в некоторых регионах это плохие показатели. Вот, например, в Вологодской области и в Тульской это 16 и 19% от средней региональной оплаты труда. Это, конечно, реально очень низкий уровень, и вот именно там нужно концентрировать своё внимание руководителям регионов. Я обращаю их внимание, ну и, конечно, мы должны будем принимать решения в этом направлении.
В.А.Уронина: Спасибо.
Д.А.Медведев: Хорошо, спасибо. Пожалуйста.
В.И.Панина (заведующая отделением,«Кисловодский комплексный центр социального обслуживания»): Ставропольский край. Я представляю маленький городок курортный, Кисловодск.
Д.А.Медведев: Маленький, но удаленький. Городок ваш известен. Да, пожалуйста.
В.И.Панина : Поэтому я не побоюсь озвучить заработную плату наших социальных работников – это в среднем 6784. Это колоссальный труд. У меня социально-медицинское отделение, у меня 70% лежачих больных, и поэтому очень бы хотелось привлечения молодёжи в наше дело. Вот посмотрите на всех нас: мы все в возрасте, а хотелось бы, чтобы к нам приходили свежие силы. А для этого, естественно, нужен прирост заработной платы. Труд физически очень сложен. Мы все говорим и ходим вокруг и около, а нам бы хотелось всё-таки из первых уст услышать: когда это повышение ожидается? Это первое.
И ещё бы мне очень хотелось, чтобы такие отделения, как социально-медицинские, развивались. Мы в России всё-таки привыкли, чтобы наши родные жили дома. И они себя чувствуют уютнее и считают, что стены дома помогают. Но они одиноки и нуждаются в ежедневном уходе. Каждый день! Мы сейчас пытаемся развить эту программу, которую на три года для себя расписали: «Забота каждый день». Мы обслуживаем семь дней в неделю людей, по 2 раза в день и так далее. Но мы обслуживаем это небольшими силами. Нам нужны, естественно, дополнительные средства и обязательно – заработная плата. Мне очень приятно, когда 25-летние девочки, ухаживая за стариками, несут на своих устах улыбку. Это такой дар, который нужно поддерживать. И, конечно, большая просьба: из Ваших уст, из первых уст озвучить, если можно, когда же нам ждать это повышение?
Д.А.Медведев: Я исходил из того, Валентина Ивановна, что вы знаете о тех решениях, которые приняты. Я, конечно, их ещё раз повторю, потому что я просто, когда выступал вначале, сказал, что это поэтапное решение, оно принято и вам известно. Значит, в соответствии с Указом от 7 мая текущего года решение о поэтапном повышении до уровня средней зарплаты по региону – подчёркиваю: естественно, это будут этапные решения – должно произойти в период до 2018 года. Соответственно, где-то это будет идти чуть быстрее, где-то чуть медленнее. Речь идёт не о том, конечно, чтобы ждать до 2018 года, а о том, чтобы наращивать эти усилия, для того чтобы уровень приближался к среднему по региону.
Ещё раз подчёркиваю: мне кажется очень важным, чтобы на зарплату социальных работников обращали внимание и сами региональные руководители, потому что это вопрос заботы и федерального центра, и регионов. Потому что вы правильно сказали, к сожалению, да и я об этом говорил вначале, вопрос престижа профессии стоит довольно остро. Конечно, тот, кто рассчитывает на огромные деньги, в любом случае не пойдёт работать социальным работником. Это действительно такой зов сердца или такой душевный порыв, но в любом случае приток молодых кадров крайне необходим. Вы правильно сказали: людям старшего поколения очень приятно, когда социальным обслуживанием занимаются молодые, сильные, энергичные, позитивно настроенные люди. Это просто им и жизнь продлевает, и на самом деле настроение хорошее создаёт. А молодёжь, конечно, всё равно так или иначе думает об оплате труда. Это не должны быть какие-то фантастические деньги, но это должны быть действительно деньги, позволяющие существовать применительно к условиям конкретного населённого пункта, потому что страна у нас разная и всё равно, на Дальнем Востоке будет одна зарплата, допустим, а в центре России – несколько другая, потому что условия разные, но среднюю по региону мы должны обеспечить и в те сроки, которые я сказал.
В.И.Панина: Спасибо.
Д.А.Медведев: Пожалуйста, кто хотел бы продолжить? Прошу вас.
Е.А.Лучкова (Комплексный центр социального обслуживания населения Юрьев – Польского района Владимирской области): Лучкова Елена Алексеевна, представляю Владимирскую область. Социальным работником я работаю с 1997 года. В последнее время к социальным работникам стали предъявлять всё новые требования. Как правило, это актуально и востребовано, потому что наши клиенты сейчас осваивают новые технологии, посещают выставки, какие-то досуговые учреждения, и мы должны следовать в ногу с ними, как говорится. Мы проходим курсы дополнительной квалификации в регионах, однако нам этого не хватает и хотелось бы, чтобы мы регулярно могли обмениваться опытом и получать какие-то новые знания в одном из федеральных учреждений социального обслуживания и тем самым мы бы повышали себе квалификацию.
Д.А.Медведев: Я всецело «за». Что нужно сделать?
Е.А.Лучкова: Наверное, средства выделить.
Д.А.Медведев: Опять средства выделить! А нельзя без средств? Насчёт повышения квалификации я, конечно, полностью с вами согласен. Люди меняются все: и даже пожилые люди, и люди с ограничениями по здоровью – у них всё равно уровень требований растёт. Вы все здесь действительно люди очень опытные и помните, наверное, что было лет 10–20 назад, кто-то 30 назад: требования были всё-таки ниже. Но это правда, но это и хорошо! Потому что хуже бы, если бы, допустим, наша страна никак не развивалась и люди, которых вы обслуживаете, сохраняли тот набор требований, который был там, условно говоря, в 1950–1960-е годы. Так не бывает! Другое дело, что для этого надо создавать условия, и те, кто занимается социальным обслуживанием, должны быть компетентны и подготовлены, потому как это могут быть очень разные запросы, начиная с обычных вещей, элементарных, и заканчивая знанием компьютера того же самого. Среди людей, которых вы обслуживаете, много людей…
Е.А.Лучкова: Да, молодые инвалиды.
Д.А.Медведев: …инвалидов тех же самых, которые в общем очень ценят такое общение, большое значение придают социальным сетям, возможности общаться через компьютер, вот поэтому и социальный работник должен в этом разбираться. Поэтому, конечно, нужно вкладывать деньги в систему повышения квалификации. Обязательно будем это делать.
И, на мой взгляд, очень важно заниматься тем, о чём здесь некоторые коллеги говорили, – создавать правильные модели и правильные объекты, куда можно было бы приехать и тоже чему-нибудь поучиться просто потому, что опять же условия у всех разные, где-то посмотреть какую-то правильную методику, где-то просто поучиться опыту.
И опять же подчёркиваю: это не должна быть только Москва, потому что Москва – это, конечно, важный город, здесь много всего есть, но и в регионах есть тоже много хорошего. Но самое главное – люди хорошие есть.
Е.А.Лучкова: Спасибо!
Д.А.Медведев: Договорились. Пожалуйста, кто хотел бы сказать ещё? Прошу вас! Наконец-то мужчины у нас заговорили!
В.М.Кравцов (директор, «Маякинский психоневрологический интернат»): Я директор Маякинского психоневрологического интерната из Ростовской области. Работаю в должности директора с 1987 года. Очень горжусь своим учреждением, коллективом своих сотрудников, своими проживающими, и очень благодарен за ту оценку, которую дало мне Правительство. Большое спасибо.
Я очень дорожу своим футбольным клубом, который имеет определённые наработки, результаты. В 2008 году по Южному федеральному округу мы заняли первое место в округе, что позволило нам участвовать в финальных соревнованиях в Республике Польша в городе Торунь. В 2009 году мы в рамках уже специальной олимпиады принимали участие по мини-футболу в Португалии, город Лиссабон, где заняли третье место наши ребята. В 2011 году, в прошлом году, в составе сборной России в рамках специальной олимпиады мы участвовали во Всемирных олимпийский играх в Афинах, ровно год назад. Девочки наши, команда из семи человек (из нашего интерната пять – в сборной России) мы заняли четвёртое место в мире из 173 государств. Есть и другие виды спорта: развивается лёгкая атлетика, теннис настольный, боулинг, боччи. Также мы занимаемся подсобным сельским хозяйством. Есть у нас 150 га пашни, свиноферма, кстати, одна-единственная в районе осталась, выдержали все параметры. По профилактике африканской чумы только мы соответствуем этим требованиям.
Д.А.Медведев: Владимир Михайлович, а кто работает вот на полях и на ферме?
В.М.Кравцов: Механизаторы, у нас сотрудники работают. Ну в напряжённый период в рамках трудотерапии, там два-три часа, – проживающие. Ну мы стараемся так, чтобы они чувствовали себя полноценными, нужными для общества людьми. И вот около 2 млн ежегодно мы получаем дохода от подсобного хозяйства, 40% обеспечиваем овощами, 30% – мясом, у нас свинина, сейчас баранину разводим, уже 40 голов овец. Так что это, я считаю, как бы в облегчение бюджету, хоть какой-то процент. Нам уже на эту сумму меньше идёт субсидий из бюджета. Мы являемся с 2010 года автономным учреждением, одни из первых в области перешли на автономию.
Д.А.Медведев: Ну не жалеете, что стали автономным учреждением? Потому что это тема всегда такая, обоюдоострая.
В.М.Кравцов: Ну я как экономист по образованию, я пришел… Я считаю, что это как бы правильная позиция – хоть что-то есть, возможность как-то облегчить бюджет и занять людей такими видами деятельности.
Ещё хочу сказать, что у нас в регионе очень много внимания уделяется созданию материально-технической базы. Сейчас у нас вот разыгран тендер, и в нашем учреждении будет строиться, начинается строительство второй очереди на 600… около 600 млн рублей в течение трёх лет. Это губернатор из финансовых резервов региона выделил такие средства. Я готов поделиться с коллегами своими наработками и хочу Вас тоже пригласить, Дмитрий Анатольевич, к нам, в Ростовскую область, в наш гостеприимный Донской край.
Д.А.Медведев: Спасибо, Владимир Михайлович! Не скрою, мне, конечно, приятно слышать, что вы всякие разные призы получаете. Это просто означает, что внутри у вас есть жизнь активная.
В.М.Кравцов: Кубок Президента три года подряд девочки мои занимают.
Д.А.Медведев: Вот совсем приятно. Это просто показывает, что у вас особая атмосфера, несмотря на то что у вас проживающие, контингент ваш, люди в общем с непростой судьбой, скажем откровенно. Тем не менее вы нашли свои подходы и свои методики, для того чтобы их вовлечь в активную жизнь, чтобы они действительно чувствовали себя нормально, полноценными во всяком случае в этом плане людьми. Это, мне кажется, на самом деле заслуживает самой высокой оценки, самого доброго отношения.
Вы затронули тему, связанную с автономными учреждениями. В принципе, если у вас здесь что-то получается, это, конечно, для меня неплохой знак, потому что далеко не все идут на соответствующие преобразования. Если вы видите в этом смысл, то как минимум тот опыт, который вы уже накопили, должен использоваться, при понимании того, что, конечно, может быть, это не для всех учреждений годится, и здесь нужно действовать максимально аккуратно. И ещё раз спасибо за приглашение. Спасибо.
Прошу вас.
Л.Н.Обутова (старшая санитарка, «Капитоновский дом-интернат для престарелых и инвалидов»): Здравствуйте, уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Д.А.Медведев: Добрый день.
Л.Н.Обутова: Я представляю Республику Саха (Якутия). Спасибо Вам прежде всего за высокую оценку. Я сегодня первый раз в Москве. Почти всю жизнь я работаю санитаркой в доме-интернате для престарелых инвалидов – 41 год. Но в поздравлении мне сказали «38 лет», когда 41.
Д.А.Медведев: Да, обидели.
Л.Н.Обутова: Обидели. Отдала этой работе труд мой нелёгкий. Тем не менее я стараюсь создать для пожилых и инвалидов максимально комфортные условия проживания. Чтобы повысить свой кругозор и профессиональные знания, стараемся знакомиться с интересными профессиональными журналами, в которых публикуются интересные статьи о современных средствах и предметах ухода за тяжелобольными. Помощь пожилым и инвалидам: узнала, что в Германии, к примеру, постоянно проводятся выставки нового оборудования, средств и предметов ухода за больными. Можно ли у нас организовать проведение подобных выставок?
Д.А.Медведев: Вопрос у вас, да, такой?
Л.Н.Обутова: Да.
Д.А.Медведев: Ну я сначала не с вопроса начну. Хочу вас сам спросить: как вам в Москве-то, если вы в первый раз?
Л.Н.Обутова: А мы проездом, быстро.
Д.А.Медведев: Быстро-быстро?
Л.Н.Обутова: Приехали сюда...
Д.А.Медведев: Приехали сюда, ну я надеюсь, ещё посмотрите сейчас?
Л.Н.Обутова: Да-да.
Д.А.Медведев: В Кремле побываете. Вот в любом случае это хорошо, хоть и обидели, отняли три года стажа, я так понимаю?
Л.Н.Обутова: Отняли.
Д.А.Медведев: Нехорошо вот это, некрасиво.
Л.Н.Обутова: Нехорошо, конечно.
Д.А.Медведев: Ну справедливость будет восстановлена. Значит, Людмила Николаевна, я могу сказать по поводу выставок оборудования для ухода за престарелыми и инвалидами, что в целом это очень правильная и благородная тема, которой занимаются во всех странах. Другое дело, что у нас долгое время, к сожалению, качество этого оборудования разительно отличалось от качества подобного оборудования иностранного. Вот сейчас наша промышленность тоже начинает делать много полезных вещей, надеюсь, что этот курс будет продолжен. И выставки у нас проходят, по-моему, регулярно, один раз в год, – относительно, может быть, небольшие по объёму – в Петербурге, но эту практику мы будем, естественно, расширять. И в Москве сейчас появилась, да?
Реплика: Ежегодная.
Д.А.Медведев: Ежегодная, да? Очень хорошо. Вообще, по-хорошему, подобные выставки должны быть как минимум во всех федеральных округах, чтобы не обязательно было ехать в Москву или Петербург. Действительно, где-то и на Дальнем Востоке подобная выставка должна проходить, или филиал какой-то выставки должен существовать. На этих выставках, конечно, должны представляться самые современные технологии, самые современные образцы оборудования и техники по уходу за престарелыми и больными людьми, так что обязательно их будем проводить. И договоры на них нужно заключать, именно на самих выставках.
Л.Н.Обутова: Спасибо.
Д.А.Медведев: Кто-то ещё, по-моему, хотел, да? Пожалуйста, прошу вас.
З.З.Хазипова (специалист по социальной работе, «Комплексный центр социального обслуживания населения» Чкаловского района г.Екатеринбурга): Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич. Я специалист по социальной работе Хазипова Загида Зайнуковна, Екатеринбург. Очень приятно со всеми познакомиться, поздравляю вас всех с праздником, желаю вам всем здоровья, счастья в семейной жизни. В этой сфере я работаю с 1999 года. Значит, посёлок Сысерть. От города мы живём – всего 8 км. А у нас, в этом посёлке, я работаю одна. 800 человек жильцов, 400 инвалидов, участников войны и пенсионеров всего получается. Я одна обслуживаю...
Д.А.Медведев: Я правильно понимаю, Загида Зайнуковна, у вас из 800 человек 400 – это инвалиды и пенсионеры, участники войны и инвалиды?
З.З.Хазипова: 400 пенсионеров. Да-да.
Д.А.Медведев: Серьёзная пропорция.
З.З.Хазипова: Да. Всё потому, что у нас нет ни медпункта, ни школы, ни аптеки, всё приходится возить из города. Раньше, когда я начинала, очень тяжело было. Я с двумя сумками всё таскала, а сейчас нам стало легче, потому что – я говорю большое спасибо министру соцзащиты – выделили нам машину, и по 30–40 кг каждому привожу я все продукты, но зарплата низкая, поэтому никто не идёт к нам на работу. Оклад у меня – 4480, но из-за того, что я с педагогическим образованием, уже 15 лет работаю, получается у меня где-то 7–8 тыс. рублей. И на этом спасибо. Спасибо за внимание. Немножко волнуюсь.
Д.А.Медведев: Спасибо, всё в порядке – наоборот, очень приятно вас слышать. Что я могу сказать? Во-первых, конечно, я убеждаюсь, вот даже во время этого короткого разговора, что у вас у всех очень нелёгкий труд. И просто я ещё раз хотел и в этом кругу, и сейчас я это сделаю, обращаясь ко всем, кто в Кремлёвском дворце собрался, сказать просто большое спасибо за то, что вы делаете. Потому что вы помогаете сохранять здоровье, жизнь огромному количеству людей, потому что, я вот сказал, 20 млн человек у нас в стране (если говорить прямо, это седьмая часть страны) – это всё люди, которые зависят от вас, от того, вовремя вы пришли или что-то случилось, смогли они дозвониться или не смогли дозвониться. И, конечно, то, что вы делаете, – это ежедневный подвиг такой трудовой. Не люблю пафосных слов, но это именно так. И то, что местные руководители машину выделили, – это, конечно, хорошо, но должны всё равно выделять больше, потому что – ещё раз подчёркиваю – от вашего труда зависит ведь не ваше личное благополучие, а жизнь огромного количества людей. Вот вы привели пример. Это Чкаловский район, правильно я понимаю?
З.З.Хазипова: Чкаловский район. Да.
Д.А.Медведев: Вот в вашем населённом пункте 800 человек.
З.З.Хазипова: Да, 800 человек.
Д.А.Медведев: Из них половина – это ваши подопечные.
З.З.Хазипова: И весь посёлок – ко мне. Мне участники войны говорят: «Её приход лучше всяких поддельных лекарств». Так и говорят.
Д.А.Медведев: Но это, конечно, очень приятно. И для вас, я думаю, это приятно. Но всё равно, если половина людей зависит от вас, конечно, нужно сделать всё, чтобы ваш труд был эффективным. А вы сами-то где живёте?
З.З.Хазипова: Там же, в посёлке.
Д.А.Медведев: Прямо в посёлке? Машина прямо у вас находится или она приезжает?
З.З.Хазипова: Нет, из центра социальных услуг.
Д.А.Медведев: То есть она приезжает за вами?
З.З.Хазипова: В Екатеринбурге.
Д.А.Медведев: То есть вы ездите туда?
З.З.Хазипова: Потому что мы к Екатеринбургу относимся. 8 км всего от него посёлок. Городская прописка у нас даже.
Д.А.Медведев: Конечно, особенно приятно то, что вы люди неунывающие, несмотря на то что и работа тяжёлая, и зарплата, мягко говоря, оставляет желать…
З.З.Хазипова: Я к ним уже привыкла – всем сердцем, как к своим родителям, потому что я из многодетной семьи: девять девчонок... Я самая младшая, девятая.
Д.А.Медведев: Я почему и говорю, что, конечно, государство должно сделать всё от него зависящее: и зарплату в установленные сроки поднять до среднего уровня, и другие вопросы закрыть, но всё равно это, если хотите, личная позиция, когда человек решает работать в вашей сфере. Как, в общем, наверное, и врач, и педагог: если у человека это есть, он работает социальным работником, а если нет – он не задержится, он просто уйдёт, потому что тяжело.
З.З.Хазипова: Думаешь и об этом, что сама же тоже постареешь, тоже будешь нуждаться.
Д.А.Медведев: Это понятно. И всё равно вы – люди открытые сердцем в этом смысле.
Ещё раз, пользуясь этой возможностью, я хочу вас сердечно поблагодарить. Та победа в конкурсе, надеюсь, тоже хоть немножко, но поможет вам ощущать свою востребованность в масштабах нашего большого государства.
Я ещё раз вас сердечно поздравляю с Днём социального работника. И для того чтобы 6 тыс. человек, которые в Кремле собрались, нас не ждали – это будет не очень справедливо, – я вам предлагаю потихонечку туда передвинуться. А я тоже сейчас приеду и, естественно, всех поздравлю.
Я желаю вам здоровья и сил, потому что то, чем вы занимаетесь, очень важно для нашей страны и для огромного количества людей.
Спасибо большое.
Реплика: Дмитрий Анатольевич, можно с вами сфотографироваться?
Д.А.Медведев: Да. С радостью. Конечно. Давайте это сделаем.
</text>
</document>