<document><title>Ольга Голодец провела селекторное совещание с регионами</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В селекторном совещании, состоявшемся в Ситуационном центре Правительства России, приняли участие министр образования и науки Дмитрий Ливанов, министр здравоохранения Вероника Скворцова и министр труда и социальной защиты Максим Топилин. Обсуждались вопросы выполнения планов по повышению в 2013 году зарплаты в дошкольном образовании до средней по отрасли в регионе, меры по ликвидации очередности в дошкольные учреждения, планируемое введение выплат за третьего ребёнка в семье, перспективы развития сети высокотехнологичных медицинских центров, ход реализации программ модернизации здравоохранения.
В ходе обсуждения проблемы очередей в дошкольные учреждения Д.В.Ливанов, в частности, сообщил, что уже в этом году за счёт принимаемых мер существующая в стране очередь детей от трёх до семи лет сократится на 65,6%. В качестве позитивных примеров министр назвал Санкт-Петербург, Вологодскую, Псковскую области. Однако, по его словам, есть и регионы, которые существенно отстают от графика – Еврейская автономная область, Хакасия, Волгоградская область, Ингушетия и Дагестан. Непростой остаётся ситуация в Московской области, где 1 сентября очерёдность может составить 50 тыс. детей. В связи с этим заместитель Председателя Правительства О.Ю.Голодец потребовала от властей Московской области провести максимальную ревизию существующих возможностей для сокращения очередей. Обращаясь к регионам в целом, Ольга Голодец отметила, что власти должны «ногами» обойти все имеющиеся у них помещения, чтобы изыскать дополнительные места для детей. «Я была в одном из регионов, где половину детского сада сдали в аренду. При этом власти отчитываются о проблемах с очередью», – заметила вице-премьер.
О.Ю.Голодец поручила регионам в срок до 15 августа изучить дополнительные возможности для решения этой проблемы.
</text>
</document>