<document><title>Дмитрий Медведев побывал в ФАПе и сельской школе в Саратовской области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Во время осмотра фельдшерско-акушерского пункта (ФАП) Премьер поинтересовался у работников, с какими проблемами они сталкиваются. Сотрудники ФАПа посетовали на отсутствие водоснабжения и канализации, а также обратили внимание Д.А.Медведева на то, что жители села давно ждут амбулаторию и врача-стоматолога.
Глава Правительства адресовал эти проблемы сопровождавшему его губернатору Саратовской области В.В.Радаеву, который сообщил, что в ближайшее время в селе планируется построить новый пункт со всем необходимым. «Нормальный фельдшерский пункт, помимо медицинского оснащения, должен иметь и дом для проживания фельдшера, и средства для его передвижения», – заметил Д.А.Медведев.
Работники ФАПа рассказали Премьеру, что обслуживают более 1,7 тыс. человек, радиус охвата больных составляет 5 км, также у них имеется аптечный пункт, где можно приобрести необходимые лекарства. Д.А.Медведев отметил, что в ФАПах продажа лекарств стала возможной с недавних пор, и спросил у главы Минздрава В.И.Скворцовой, во всех ли регионах это предусмотрено. Получив утвердительный ответ, Премьер сказал: «Хорошо, что элементарный набор лекарств появился в деревне».
После посещения ФАПа глава Правительства зашёл в общеобразовательную школу и сразу заглянул в спортзал, где в этот момент проходила тренировка волейбольной команды. Увидев канаты, Д.А.Медведев вспомнил, как в школьные годы получил травму ноги, неосторожно спускаясь с одного из таких снарядов, в результате чего три недели провёл дома. Физрук школы заверил Премьера, что все нормы безопасности на тренировках соблюдаются.
Также Д.А.Медведев осмотрел кабинет информатики и пообщался со школьниками.
</text>
</document>