<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – проект нового закона об образовании.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова о проекте нового закона об образовании
Сообщение Антона Силуанова
Стенограмма:
Д.А.Медведев: Добрый день, коллеги! Прошу садиться.
Заседание Правительства
Уважаемые коллеги! Сегодня мы с вами обсуждаем несколько очень важных тем. Наверное, важнейшая – это законодательство об образовании и проект соответствующего закона, работа над которым идёт уже несколько лет, причём, что особенно, может быть, интересно и примечательно, в последние два года идёт в режиме публичного обсуждения. У нас я даже, пожалуй, не припомню, какой закон так долго обсуждался. Закон о полиции обсуждался, но чуть короче, прежде чем мы его приняли. А этот закон, с учётом того, что он вообще всех касается, обсуждается очень долго, потому что эта тема интересует профессионально или по-человечески огромное количество людей. И значительная часть людей наших приняла участие в дискуссиях. Но пришло время подвести итоги этого обсуждения.
По мнению экспертов, базовый закон об образовании 1992 года, несмотря на те изменения и дополнения, которые в него вносились, уже не отражает существующих реалий и не способен регулировать, как говорят юристы, общественных отношений в этой сфере. Слишком велик разрыв между потребностями образовательной практики и законодательным обеспечением этой практики. За 20 лет очень многое изменилось, и новые тенденции появились – и позитивные, и негативные. Наше образование принято ругать. Я вчера принимал участие в обсуждении закона об образовании, разные точки зрения высказывались, но надо признать, что наше образование всё-таки живо, о чём я сказал в конце обсуждения. Подтверждение тому – информация, которая пришла только что: наша национальная сборная команда по физике в среду привезла в Москву три золотых и две серебряные медали с Международной физической олимпиады. Это означает, что уровень-то образования - мировой, во всяком случае по отдельным направлениям – не по всем, но по отдельным. Это приятная, конечно, информация, надо будет с ребятами встретиться.
Материалы к заседанию Правительства Российской Федерации 26 июля 2012 года
Новый закон потребует кардинального обновления всей законодательной базы, регулирующей образование. Изменения будут внесены более чем в 100 федеральных законов. Связанные с его принятием дополнительные расходы, а они будут и весьма значительные, мы вчера много времени на эту тему тоже потратили, обсуждая эти вопросы с коллегами из Правительства, – это затраты на увеличение зарплат педагогических работников, на повышение стипендий, на перераспределение полномочий в сфере образования. Они будут осуществляться в пределах, предусмотренных на эти цели, бюджетных ассигнований. На реализацию норм законопроекта в случае его вступления в силу из федерального бюджета только в 2013 году потребуется дополнительно 16 млрд рублей, а из бюджетов субъектов Федерации – более 400 млрд рублей. В то же время расходы бюджетов муниципальных образований сократятся на 112 млрд рублей.
Вчера на встрече с экспертами «Открытого Правительства» мы говорили о том, какие возможности созданы в рамках законопроекта для развития дошкольного, общего, среднего, профессионального и высшего образования. По большому счёту закон должен не только решить проблемы образования, но и стать основой развития человеческого потенциала в стране. Образование в России, и хотел бы специально это подчеркнуть, было и останется бесплатным. Большинство из положений предыдущего базового закона, имею в виду доступность образования, право выбора школы, обучение на родном языке, не только остаются приоритетными, но и специально детализируются. Например, в главе о статусе педагогических работников подробно указаны их права, обязанности и ответственность, конечно. Гарантируется возможность профессионального роста и уровень зарплаты. Это первое, что мне бы хотелось отметить.
Второе. На законодательном уровне закрепляются нормы, связанные с внедрением новых образовательных программ, современных технологий, передовых форм и методов обучения. В нашей очень большой стране принципиально важно обеспечивать максимально равную доступность услуг дошкольного, общего и дополнительного образования. Независимо от того, где учится ребёнок, будь-то столица или отдалённая деревня, у него должна быть возможность выбрать так называемую индивидуальную траекторию обучения. Речь идёт и об использовании дистанционных технологий, электронных технологий, интегрированных образовательных программ – в общем, всего современного арсенала образовательных средств. Они уже достаточно активно используются, но не повсеместно.
Третье. Особое внимание в законопроекте уделено детям и подросткам, которые проявили выдающиеся способности, как например, наши ребята, которые в олимпиаде участвовали. Напомню, что мы недавно приняли концепцию общенациональной системы выявления и поддержки талантливых детей, нужно её реализовывать. Детям-инвалидам гарантировано получение инклюзивного образования. Хотел бы подчеркнуть, что все социальные гарантии нашли в законопроекте свой окончательный вид, они сформулированы и должны быть уже раскрыты в других законодательных актах или превращаться в нормы прямого действия.
Четвёртое. Законопроектом предлагается модернизировать систему подготовки рабочих кадров. Теперь рабочим профессиям будут учить в учреждениях среднего профессионального образования, в учебных центрах и на производстве. Вчера во время обсуждения этой темы с «Открытым Правительством» упоминалась тема начального профессионального образования – надо обратить на это внимание. Я сейчас не предлагаю концептуальные изменения вносить, но так или иначе это начальное образование должно в нашей стране быть. Место в законопроекте в этом и реальная роль начального образования могут быть определены в ходе окончательной доработки закона в Государственной Думе. Это расширит возможности и граждан, и, конечно, работодателей, которые заинтересованы в подготовке квалифицированных рабочих.
Пятое. Особое внимание в документе уделяется поддержке экспериментальной и инновационной деятельности в высших учебных заведениях и развитию системы дополнительного образования. Для того чтобы научить молодёжь получать знания, а потом их применять на практике, надо выстроить цепочку, которая будет связывать школы, техникумы, колледжи с вузами и предприятиями.
Завершая этот разговор, хотел бы сказать об ответственности всех участников образовательного процесса. Очевидно, что и государство, и общество, и каждая семья объединены общей задачей – воспитанием наших детей. Это ежедневный труд, который требует времени, внимания и очень существенной душевной отдачи, душевных сил. Школьная и студенческая жизнь стала абсолютно открытой и прозрачной. В каждом учебном заведении сейчас уже практически действуют общественные советы, которые способны контролировать качество образования, содержание курсов и программ. И я хотел бы отметить, что информационная открытость учебных заведений – это одно из существенных условий модернизации всей системы образования в нашей стране.
Следующая тема, которая сегодня будет рассмотрена, – вопросы, связанные с упрощением процедур контроля при осуществлении иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение, так называемые стратегические компании. Ряд решений по этому поводу уже принимался. Был упрощён порядок рассмотрения обращений, сокращён перечень видов деятельности, которые имеют стратегическое значение, облегчён доступ иностранного капитала в некоторые сферы экономики, в том числе в банковскую деятельность и недропользование. Сейчас мы рассмотрим новые поправки. Они касаются иностранных инвестиций и позволят, во-первых, исключить повторное рассмотрение Правительственной комиссией по осуществлению иностранных инвестиций (я собираюсь её в ближайшее время провести) решений о предварительном согласовании сделок в случае выполнения предъявителем уже принятых им обязательств, то есть не нужно будет всё это ещё раз на комиссию выносить. Во-вторых, разрешить продление срока действия ранее принятого решения о предварительном согласовании сделки. И в-третьих, если такая сделка не требует предварительного рассмотрения или подана в отношении общества, которое не является стратегическим, наша Антимонопольная служба может сама принять соответствующее решение. Конечно, это рабочие моменты, но из таких рабочих моментов и складывается инвестиционный климат. И конечно, работа по привлечению иностранных инвестиций должна быть продолжена.
Следующий вопрос касается поддержки многодетных семей, это то направление, по которому мы целенаправленно наращиваем финансирование даже в нынешних весьма непростых условиях. Речь идёт о ежемесячной денежной выплате семьям при рождении третьего и последующих детей, её размер в среднем составит около 7 тыс. рублей, вернее, он варьируется в границах от 5 тыс. до 11 тыс. рублей в зависимости от размера прожиточного минимума ребёнка в регионе. Выплачиваться эта сумма будет до достижения ребёнком возраста трёх лет. Как и договаривались, вводить ежемесячную выплату на условиях софинансирования будем в тех субъектах нашей Федерации, где сложилась неблагоприятная демографическая ситуация и где суммарный коэффициент рождаемости ниже, чем среднероссийский. Таких территорий, к сожалению, у нас немало – порядка 50. Сегодня мы утвердим перечень этих территорий. Конечно, этот перечень не раз и навсегда сформулирован, он может корректироваться, но я жду, что региональные власти активно включатся в эту работу и, не затягивая, сформируют необходимую нормативно-правовую базу, тем более что эти деньги могут стать реальным подспорьем для значительного количества многодетных родителей.
И ещё два слова о социальных выплатах. Больничные листы, пособия по материнству должны быть гарантированы. Это правило, которое существует. Граждане должны получать их независимо от форсмажорных обстоятельств, которые связаны, например, с банкротством предприятия. В этих случаях деньги выплачиваются в территориальном органе Фонда социального страхования. Правительством по этому поводу подготовлены изменения в действующее законодательство, которые расширяют перечень оснований для прямого обращения в территориальные органы Фонда социального страхования, а также повышают уровень финансовой ответственности организаций-страхователей, которые выступают как должники в соответствующем обязательстве. Считаю, что эти меры позволят укрепить социальную защиту наших граждан.
У нас много и самых разных других тем. У нас, по-моему, их всегда не меньше 18. Я что-то не помню, чтобы было 15. Это такое определённое число всегда в нашем проекте повестки дня присутствует.
Начинаем работать. Дмитрий Викторович Ливанов, пожалуйста, по закону об образовании доложите.
Д.В.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Проект федерального закона об образовании в Российской Федерации разработан Министерством образования и науки в исполнение комплекса мероприятий по реализации приоритетных направлений развития образовательной системы России на период до 2010 года. Концепция и техническое задание на разработку законопроекта были утверждены Комиссией по законопроектной деятельности Правительства в 2009 году.
Как уже отметил Дмитрий Анатольевич в своём вступительном слове, действующее законодательство об образовании, хотя и было для своего времени одним из наиболее прогрессивных, было принято около 20 лет назад и на сегодняшний день не в полной мере регулирует сложившиеся отношения в сфере образования. Более того, за последние годы в связи с активным изменением этой сферы явно обозначился разрыв между потребностями образовательной практики и её законодательным обеспечением. При этом практика внесения изменений в действующие нормативные акты об образовании во многом исчерпала свой ресурс. Предлагаемым законопроектом об образовании в Российской Федерации сохраняются и дополнительно детализируются действующие базовые принципы и гарантии реализации прав граждан в сфере образования. При этом новый закон опирается на достигнутые результаты модернизации системы образования. В нём нашли отражение лучшие образовательные практики, образовательные технологии, подтвердившие за последние годы свою эффективность.
Законопроект также опирается на принцип открытости системы образования. Для этой цели в нём закрепляются реально апробированные на практике механизмы, такие как участие заинтересованных представителей общества, работодателей и обучающихся в управлении и оценке эффективности образовательной деятельности, например, через проведение общественной и общественно-профессиональной аккредитации, учёт её результатов при государственной аккредитации и так далее. А во-вторых, информационная открытость системы образования для потребителей – например, обязательное ведение интернет-сайта образовательной организации, установление перечня информации, обязательной для размещения и опубликования, публикация отчётов о самообследовании и так далее. Закрепляется система мониторинга в сфере образования, которая позволит комплексно оценивать развитие отрасли в динамике, в том числе на уровне отдельных организаций. Вводится процедура независимой оценки качества образования, которая позволит специализированным организациям проводить оценку деятельности образовательных организаций, в том числе определять достоверность публикуемой ими информации о качестве образования, его соответствии ожиданиям заказчиков и потребителей образовательных услуг.
Кроме того, в законопроекте предложен ряд новых механизмов, направленных на развитие отрасли. К ним можно отнести следующие: первое – расширяется круг организаций, в том числе различных форм собственности, в которых граждане смогут получать бесплатное образование, расширяются возможности ведения образовательной деятельности негосударственными, в том числе коммерческими организациями. Второе: предусматриваются дополнительные возможности по обеспечению каждому ребёнку доступа к дошкольному образованию – как в форме семейного образования, так и в государственных учреждениях, причём не только в детских садах, но и в группах при школах, организациях дополнительного образования детей и так далее.
Третье. Обучающимся предоставляются возможности выбора различных учебных курсов самой образовательной организации или вне её в рамках использования модульных технологий обучения, дистанционных образовательных технологий и электронного обучения, а также сетевого взаимодействия образовательных организаций.
Четвёртое. Законодательство в сфере среднего профессионального образования приводится в соответствие с Конституцией Российской Федерации: среднее профессиональное образование станет общедоступным и будет включать в себя как программы подготовки специалистов среднего звена, так и программы подготовки высококвалифицированных рабочих. Сейчас эти программы реализуются на уровне начального профессионального образования. Я хочу обратить внимание, что в статье 43 Конституции единственным уровнем не университетского образования, который установлен, является именно среднее профессиональное образование. Поэтому образовательные программы, которые раньше реализовывались на уровне начального профессионального образования, никуда не уходят, они просто будут реализовываться на уровне среднего профессионального образования. Эта позиция согласована со всеми объединениями работодателей. Она поддерживается бизнесом.
Д.А.Медведев: Я специально об этом сказал не ради того, чтобы там появилась какая-то запись, потому что от записи в нашей жизни почти ничего не меняется, а сказал для того, чтобы сохранить именно начальное профессиональное образование в структуре профессионального образования в целом. Если это идёт внутри среднего, пожалуйста. Лишь бы это было…
Д.В.Ливанов: Конечно, именно об этом идёт речь.
Пятое. Расширяется видовое разнообразие образовательных программ, которые в своей совокупности будут обеспечивать мобильность и гибкое реагирование системы образования на запросы общества и рынка труда. С целью удовлетворения потребностей работодателей в подготовке рабочих кадров по существу по-новому выстроена структура подготовки кадров по программам профессионального обучения, получают законодательную регламентацию центры профессиональных квалификаций и так далее.
Шестое. Закрепляются особенности получения образования, во-первых, для граждан, проявивших выдающиеся способности, во-вторых, для граждан с ограниченными возможностями здоровья и, наконец, в-третьих – образование в сфере искусства и культуры, медицины, спорта, обороны и безопасности государства.
Значительное внимание в законопроекте уделено закреплению правового статуса основных субъектов образовательных отношений – педагогических работников, обучающихся и образовательных организаций. Впервые на законодательном уровне признаётся особый статус педагогических работников в обществе и вводится обязательство по созданию условий для обеспечения их профессиональной деятельности. В совокупности указанные нормы позволят создать необходимые предпосылки для перехода к эффективному контракту с педагогическими работниками.
Одновременно с этим в законопроекте описано правовое положение обучающихся – их права, обязанности, дисциплинарная ответственность, меры социальной поддержки, касающиеся и стипендиального обеспечения, и предоставления мест в общежитиях, и обеспечение учебниками, питанием, и так далее. Также закрепляются права и обязанности родителей обучающихся или их законных представителей. Установлен приоритет прав родителей на воспитание и обучение детей и закреплены их права на получение информации, на их участие во всех видах обследования обучающихся, на участие в управлении образовательной организацией, в выборе методов обучения и воспитания. Кроме того, впервые предусмотрено создание в образовательных организациях комиссий по урегулированию споров между участниками образовательных отношений.
Законопроектом также предусматриваются новые нормы о педагогической экспертизе в отношении нормативно-правовых актов, которые затрагивают вопросы обучения и воспитания, об инновационной экспериментальной деятельности в сфере образования и так далее, которые в совокупности призваны обеспечить динамичное развитие системы образования в будущем.
Проект федерального закона об образовании в Российской Федерации был разработан в 2010 году рабочей группой, в состав которой вошли представители большинства федеральных органов исполнительной власти, Государственной Думы и Совета Федерации, научного, педагогического, ректорского сообществ, работодателей. За два года после разработки законопроект действительно прошёл беспрецедентно широкое общественное обсуждение. Оно происходило и в рамках парламентских слушаний, в Общественной палате, на конференциях Российского союза ректоров, на традиционных августовских педагогических совещаниях, на различных сайтах в сети Интернет. Всего, в результате обсуждения в сети Интернет мы получили более 17 тыс. замечаний и предложении к законопроекту. Все они рассмотрены.
Законопроект также рассматривался различными общественно-профессиональными объединениями – профсоюзами в сфере образования (у нас их три зарегистрировано), общероссийскими объединениями работодателей – Торгово-промышленной палатой, «Опорой России», РСПП, «Деловой Россией».
24 мая 2012 года законопроект был рассмотрен на заседании российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений, в целом поддержан. По ряду предложений мы договорились с представителями работодателей и профсоюзами о сближении позиций при рассмотрении законопроекта в Государственной Думе.
Проект федерального закона согласован с 31 ведомством и субъектами Российской Федерации. 46 субъектов согласовали законопроект без замечаний, 37 представили свои замечания, в целом его поддержав.
Законопроект был внесён с разногласиями в Правительство, однако большая часть из них урегулирована в Правительстве. Сохранилось два принципиальных разногласия с Министерством финансов России, на которых я остановлюсь.
Первое касается сохранения в законопроекте в полном объёме мер социальной поддержки педагогических работников, проживающих и работающих на селе. Здесь речь идёт прежде всего о компенсации коммунальных расходов, которые уже установлены действующим законодательством. Считаем принципиально важным эти нормы сохранить.
Второе разногласие заключается в установлении гарантий по заработной плате – не ниже средней по экономике в регионе. Мы также считаем принципиально важным зафиксировать эту позицию как политическое решение. Мне кажется, что если это решение будет принято, оно создаст для нас бесконфликтную ситуацию при рассмотрении законопроекта в Государственной Думе.
В соответствии с полученными заключениями Государственно-правового управления Президента, Управления Президента по научно-образовательной политике и Экспертного управления законопроект концептуально поддерживается, а высказанные замечания предлагается учесть в рамках подготовки ко второму чтению. Законопроект был одобрен на заседании комиссии Правительства по законопроектной деятельности 16 июля 2012 года, а вчера был поддержан экспертным советом «Открытого Правительства».
Дмитрий Анатольевич, если можно, я сразу бы доложил по второму законопроекту, который связан с этим.
Д.А.Медведев: Да, конечно. Пожалуйста.
Д.В.Ливанов: Уважаемые коллеги, естественно, принятие законопроекта потребовало изменений в большое количество нормативно-правовых актов, которые регулируют отношения в других отраслях экономики и социальной сферы. В этих целях подготовлен проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”». Он предусматривает внесение изменений более чем в 100 федеральных законов. Большинство изменений, вносимых в указанные законодательные акты, обеспечивают приведение их терминологии в соответствие с понятиями и терминами, используемыми в федеральном законе об образовании.
Кроме этого законопроектом вносятся изменения в федеральные законы, которые затрагивают: первое – предоставление мер социальной защиты обучающимся и педагогическим работникам образовательных организаций, второе – унификацию льгот и преимуществ, предоставляемых отдельным категориям граждан при приёме на обучение по основным профессиональным образовательным программам, третье – приведение норм, регулирующих вопросы получения образования в отдельных отраслях, в соответствие с федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации». Законопроект о внесении изменений в отдельные законодательные акты также согласован с 31 ведомством, субъектами Российской Федерации. 80 регионов согласовали законопроект без замечаний, три представили свои замечания. Одобрен на заседании комиссии Правительства по законопроектной деятельности 16 июля 2012 года.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги, прошу поддержать проект федерального закона.
Д.А.Медведев: Спасибо. Сейчас мы обсудим, но прежде… Вам лучше, наверное, сесть, потому что так будет комфортнее. Уважаемые коллеги, прозвучало сообщение министра по этому – можно сказать без лишней скромности – фундаментальному закону. Это, может быть, первый такой закон, который рассматривается новым Правительством, который затрагивает практически каждого человека, который беспрецедентно долго обсуждался на экспертных площадках, просто людьми обсуждался. Поэтому он, очевидно, содержит в себе набор позиций, которые будут очень по-разному оцениваться и экспертным сообществом, и людьми, и, естественно, внутри Правительства могут быть разные оценки тех или положений. Я хотел бы лишь сказать, что вносить мы его будем, несмотря ни на что. Тем не менее, он должен приобрести окончательный вид и, если хотите, более беспроблемную форму для дальнейшего движения через Государственную Думу Федерального Собрания. В этом контексте у меня есть один вопрос для министра: у нас что в Государственной Думе будет прежде всего рассматриваться, какие вопросы могут возникнуть, где, на ваш взгляд, будут наиболее значительные сложности? Тем более я вчера дал указание повесить на сайт «Открытого Правительства» альтернативный законопроект, или так называемый проект КПРФ, который, естественно, тоже содержит в себе много полезного, хотя иногда абсолютно в разрыве с нашими финансовыми возможностями или какими-то устоями, которые в последние годы сформировались в образовании. Там есть и действительно полезные нормы, они частично вошли в наш законопроект. Пожалуйста, Дмитрий Викторович.
Д.В.Ливанов: Дмитрий Анатольевич, мы считаем, что принципиальная позиция, которая действительно позволит нам получить бесконфликтное обсуждение в Государственной Думе, – это, первое, в полном объёме сохранение тех льгот, которые действуют уже сегодня. Отказ от этих льгот будет воспринят, естественно, негативно и даст обильную почву для критики законопроекта. И второе – нам кажется принципиально важным зафиксировать в законопроекте обязанности органов управления образованием и государственных органов финансировать государственные образовательные услуги с учётом их качества и объёма по нормативу, который позволяет установить среднюю зарплату педагогическим работникам на уровне не ниже, чем средняя зарплата по экономике соответствующего региона, в полном соответствии с теми указами Президента, которые были подписаны в мае и направлены на развитие социальной сферы. Мы считаем, что вот эти две принципиальные позиции, если мы их сегодня одобрим, позволят нам получить в первом чтении при голосовании абсолютное большинство Государственной Думы.
Д.А.Медведев: Понятно. Значит, мы вчера с вами во время обсуждения на «Открытом Правительстве» говорили о разных вопросах, и довольно полезно было даже альтернативные точки зрения послушать (это всегда хорошо) и позицию авторов альтернативного законопроекта. Но о чём мы мало говорили, это о вопросах дошкольного образования, так получилось, хотя было одно выступление на эту тему. Неоднократно звучали предложения о передаче соответствующих полномочий финансирования этого уровня образования субъектам Российской Федерации. Как эта позиция сформулирована в законопроекте? Потому что она действительно имеет ключевое значение с учётом сохраняющейся очереди в обеспечении местами в детских дошкольных учреждениях. Она сколько сейчас, 2 млн почти?
Д.В.Ливанов: 2 млн, чуть больше 2 млн очередь.
Д.А.Медведев: Чуть больше 2 млн.
Д.В.Ливанов: Дмитрий Анатольевич, мы предусмотрели эти положения в законопроекте. Обеспечение государственных гарантий в сфере дошкольного образования передаётся регионам, субъектам Российской Федерации, и регионы, как это следует из материалов, поддерживают эту норму.
Д.А.Медведев: Здесь нужно подумать ещё, каким образом помочь регионам в решении этой задачи. Мы сейчас с Минфином определяем, какие доходные источники здесь могут также использоваться. В общем, эта работа должна быть продолжена с учётом принятого решения о передаче соответствующих полномочий региональным властям.
Ладно, там много всего. Уважаемые коллеги, в принципе законопроект согласован всеми. Тем не менее, если есть какие-то вопросы и пожелания, я готов предоставить слово. Антон Германович (обращаясь к А.Г.Силуанову), Минфин, естественно, должен высказаться. Пожалуйста, прошу Вас.
А.Г.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги, мы в целом законопроект поддерживаем – тоже работали вместе с коллегами из Министерства образования, но всё-таки есть ряд соображений, которые требуют дополнительного обсуждения, мы их высказывали. И у меня есть просьба – всё-таки перед тем, как мы отправим этот законопроект в Государственную Думу, ещё раз собраться и обсудить эти соображения, окончательно определиться по ним и тогда уже сформировать окончательную редакцию законопроекта. Есть ряд вопросов, касающихся полномочий как Российской Федерации, так и субъектов Российской Федерации в первую очередь. Поэтому здесь нам нужно соблюсти требования и законодательства – 184-го закона о разграничении полномочий, не нарушив сферы ведения как Российской Федерации, так и субъектов Российской Федерации. В этой связи просил бы ещё раз дополнительно рассмотреть дополнительные соображения по отдельным позициям этого законопроекта.
Д.А.Медведев: Понятно. Спасибо, Антон Германович. Кто ещё хотел бы что-то сказать? Больше никто, да? Ну ладно.
Коллеги, ещё раз хотел бы поблагодарить всех, кто принимал участие в обсуждении этого закона. Это действительно важнейший закон! Просто важнейший закон из тех, что за последние годы создавались Правительством и будут приниматься нашим Федеральным Собранием. Естественно, мы здесь должны все нюансы довести до конца. Здесь, как обычно, речь идёт, конечно, о деньгах, о льготах. Я надеюсь, что с учётом даже того, о чём я вчера говорил по сельским льготам – об этом говорил и на «Открытом Правительстве», и на закрытом абсолютно совещании с членами Правительства, – мы должны найти гибкую формулу, позволяющую ответить на этот вопрос. Надеюсь, что коллеги здесь смогут её создать. По другим вопросам тоже нужно провести ещё, может быть, какие-то относительно короткие консультации. Поэтому я предлагаю в целом, естественно, законопроект одобрить, дать на доработку нюансов семь дней, и после этого я внесу его в Государственную Думу. Давайте так и договоримся. Нет возражений? Принято!
<…>
</text>
</document>