<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание по вопросам реализации Указов Президента Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Эти поручения задают весьма высокие темпы работе Правительства. У нас нет времени на то, чтобы готовиться к их исполнению, – их надо исполнять, несмотря на сложный период формирования новых органов исполнительной власти, федеральной исполнительной власти, поэтому действовать нужно начинать уже прямо сегодня».
Вступительное слово Д.А.Медведева:
Привет всем, кого не видел ещё в стенах Белого дома. Хочу с вами обсудить сегодня текущую ситуацию, планы по исполнению ряда очень важных поручений – поручений, которые давались на протяжении, скажем, последних нескольких месяцев, часть из них ещё я давал Правительству в прежней должности. Они касаются в основном тех вопросов, которые были в проработке у «Открытого Правительства» – вопросы развития конкуренции в стране, совершенствование законодательства о государственной службе и применение институтов государственной службы, вопросы противодействия коррупции, целый ряд других очень важных тем.
Другая часть поручений, тоже очень важных, содержится в указах Президента России, подписанных уже 7 мая. Оба набора этих поручений, что называется, генетически взаимосвязаны и направлены на достижение важнейших результатов по наиболее чувствительным вопросам нашей жизни. Они задают весьма высокие темпы работе Правительства. У нас нет времени на то, чтобы готовиться к исполнению этих поручений, – их надо исполнять, несмотря на сложный период формирования новых органов исполнительной власти, федеральной исполнительной власти, поэтому действовать нужно начинать уже прямо сегодня.
Также подчеркну, что в нашей деятельности по реализации соответствующих поручений и соответствующих указов должны принимать участие не только члены Правительства, не только руководители федеральных исполнительных органов власти, но и всё экспертное сообщество. Именно для этого, собственно, и создавалась площадка «Открытого Правительства».
Но прежде, чем мы поговорим об отдельных направлениях, связанных с реализацией этих поручений, я бы хотел сказать об одной теме, которую нужно исполнить незамедлительно, – это тема обеспечения финансирования, в том числе расходов на доставку единовременных выплат, назначенных в связи с 67-й годовщиной Великой Победы. Вчера я был в Тамбове, встречался с участниками Великой Отечественной войны, нашими ветеранами. Они, конечно, ждут соответствующих выплат в размере 5 тыс. и 1 тыс. рублей. Все категории граждан, которые упомянуты в Указе, должны получить эти выплаты без задержек, я имею в виду период мая–июня текущего года. Я подписал на эту тему Постановление Правительства, так что можно начинать работать.
Второе касается реализации долгосрочной экономической политики. Те показатели, которые содержатся в соответствующих документах, я думаю, вы знаете наизусть, они такие весьма амбициозные. Сейчас нужно сосредоточить наши усилия на стратегическом планировании, подготовить и утвердить до 1 декабря текущего года основные направления деятельности Правительства на период до 2018 года и прогноз социально-экономического развития страны на период до 2030 года. Нам уже в этом году предстоит выполнить целый ряд задач, связанных с совершенствованием бюджетной и налоговой политики, приватизацией государственного имущества и улучшением общего порядка управления государственным имуществом (здесь нужно наводить окончательный порядок, что называется), созданием комфортных условий для предпринимательской деятельности. Надо также представить предложения по ускорению социально-экономического развития наших важнейших регионов – Сибири, Дальнего Востока. Это найдёт, естественно, своё отражение и в той системе органов власти, структуре Правительства, которая в настоящий момент мною готовится для внесения Президенту.
Третье направление – реализация социальной политики. Перед Правительством поставлены сложные, весьма амбициозные задачи в области развития рынка труда, модернизации пенсионной системы, совершенствования систем здравоохранения и образования, а также в сфере повышения доступности жилья и качества жилищно-коммунальных услуг. Особое внимание также предстоит уделить мерам поддержки науки, культуры и, конечно, дальнейшему улучшению демографической ситуации. Важнейшее значение также имеет тема межнационального согласия. Здесь предстоит разработать некий набор мер, комплекс мер, направленных на предупреждение межнациональных конфликтов, и принять уже целый ряд важных решений, направленных на адаптацию тех, кто приезжает применять свой труд на территории России.
Четвёртое касается системы государственного управления. Об этом мы говорили также и с присутствующими неоднократно, – это и раскрытие информации. Были подготовлены проекты нормативных актов, прошло их общественное обсуждение, всё это, собственно, варилось на площадке «Открытого Правительства». Нужно перенести результаты этой работы в деятельность уже формируемого Правительства, а также утвердить целый ряд новых инициатив, которые предусматривают условия для публичного представления предложений гражданами нашей страны. Необходимы и новые механизмы формирования общественных советов при органах государственной власти с обязательным участием в этих структурах общественных палат. Очень важно определить те нормативные акты, которые будут приниматься только в случае предварительного обсуждения на таких советах. Об этом я также говорил некоторое время назад. В общем, не секрет, что подобные структуры, подобные площадки в основном создавались при федеральных органах исполнительной власти только для проформы, для того чтобы предъявить общественности те или иные результаты, но по-настоящему активных участников на таких площадках не было.
Во время встречи с рабочей группой «Открытого Правительства» я говорил о том, что при ведомствах, при федеральных органах исполнительной власти, на площадках общественных советов должны появляться неудобные люди – последовательные, но неудобные. Они должны заниматься конструктивной критикой того, что мы делаем. Только в этом случае мы можем рассчитывать на адекватный результат нашей работы и эффективность нашей деятельности. Я уже дал поручение Игорю Ивановичу Шувалову на эту тему представить предложения по повышению роли общественных советов с наделением этих советов правом оценки работы федеральных органов исполнительной власти и их территориальных структур. Мнения советов будут, безусловно, учитываться при оценке деятельности руководителей этих органов. Я также жду предложений о ключевых показателях эффективности федеральных органов исполнительной власти.
Сегодня мы также обсудим ближайшие планы в области военного строительства и совершенствования военной службы. Эти задачи также непростые, многогранные, требуют постоянного внимания – в общем, поговорим и об этом. В целом хотел бы сказать, что общую координацию работы по поручениям я хотел бы, чтобы на себя взял Игорь Иванович Шувалов и после нашей с вами встречи провёл целый ряд совещаний с участием и присутствующих здесь наших коллег – вице-премьеров, министров Правительства и всех вовлечённых в эту деятельность людей. Спасибо. Начнём работать.
</text>
</document>