<document><title>Д.Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Саратовской области В.Радаевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Разговор шёл прежде всего о социальном развитии села – вопросе, который должен был обсуждаться на предстоящем совещании. Как подчеркнул Премьер, от того, насколько благоустроен быт селян, зависят и настроение людей, и, конечно, те производственные возможности, которые есть в деревне.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Валерий Васильевич, мы с вами первый раз встречаемся на территории Саратовской области в период вашего руководства. Встречаемся сегодня на территории сельского муниципального района, и разговор сегодня у нас в целом на совещании, которое я собрал, пойдёт о социальном развитии села. Эта тема актуальна абсолютно для всей страны, потому что у нас треть страны живёт на селе. И от того, насколько благоустроен быт селян, зависят и настроение людей, и, конечно, те производственные возможности, которые есть у нас в деревне.
Я посмотрел сейчас кое-что здесь. В целом село живое – живое потому, что мы находимся в школе, которая построена относительно недавно, и школа хорошая, современная. Есть ФАП, он такой скромненький, старенький, приспособленный, но тем не менее тоже способный оказывать необходимый набор медицинских услуг. Но развитием сельских поселений нужно будет заниматься.
Мы с вами планировали заехать посмотреть ещё аграрное производство, посмотреть труд фермеров, но не получилось, потому что из-за дождя не проехать по дорогам. Это свидетельствует об одном: дороги плохие. Не скрою, мне об этом тоже писали разные коллеги, и я думаю, что здесь нужно будет соединить все усилия. Мы поговорим сейчас об этом и с другими руководителями территорий, – о том, как нам сконцентрировать федеральный ресурс, региональные возможности и муниципальные возможности для улучшения дел в области строительства и эксплуатации дорог. Потому что дороги вообще на селе тяжёлые, ну и здесь, я посмотрел, тоже не исключение. А в целом, я надеюсь, в результате нашего общения сегодня общая ситуация и здесь, в районе, и в области будет улучшаться. Я вам желаю успехов в руководстве Саратовской области, потому что это очень крупный субъект нашей страны, у которого есть и определённые преимущества, и большое количество проблем.
В.В.Радаев: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич, за доверие, за сегодняшнее посещение. Я думаю, те вопросы, которые Вы обозначили, мы обязательно будем рассматривать комплексно. Именно комплексное развитие сельской территории: те вопросы, которые связаны с социальной инфраструктурой, прежде всего ФАПы и школы, в том числе инфраструктуры дорожной, газовой, водообеспечения, – я думаю, мы обязательно на них будем обращать внимание, и у нас будет своя комплексная программа. И в самое ближайшее время, уже с этого года мы начинаем работу над сельскими дорогами – я думаю, что мы постараемся решить, и сельские жители нам в этом также дадут оценку.
Д.А.Медведев: Хорошо. Но нужно заниматься и другими вопросами – и сельскими ФАПами, и обустройством в целом, комплексно, сельских территорий. Но вот об этом и пойдёт речь на совещании. У нас действует программа социального развития села. Вы знаете, она действует до 2013 года, сейчас она трансформируется и будет работать уже в режиме государственной программы развития сельского хозяйства. Мне кажется, наша задача, в данном случае имею в виду задачу федеральных и региональных властей, заключается в том, чтобы соединить усилия и тем самым просто облегчить людям жизнь на селе, ну и решать другие задачи, конечно.
В.В.Радаев: Спасибо. Это очень хорошая программа, которая нам даёт, я думаю, как раз те результаты, по которым Вы сегодня ставите нам в задачу.
<…>
</text>
</document>