<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Республики Татарстан Р.Н.Миннихановым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Речь шла, в частности, об итогах совещания по вопросам стратегической авиации, на котором, как заявил Премьер, принят целый ряд важных решений, включая решение о создании, по сути, нового современного завода по сборке Ан-70 на территории Казанского авиационного производственного объединения.
Стенограмма начала встречи:
Поездка Дмитрия Медведева в Республику Татарстан, 9 июня 2012 года
Д.А.Медведев: Рустам Нургалиевич, у нас с вами сегодня важная встреча. Она посвящена развитию авиастроения, проходила на территории КАПО. Это предприятие крупное и со славной историей, но у него должна быть перспектива, должно быть будущее. Мы только что с вами провели совещание по развитию военной авиации (и боевой, и транспортной авиации), на котором принят целый ряд важных решений, включая решение о создании нового производства по сборке Ан-70 на территории предприятия, на территории КАПО, – по сути, о создании нового завода, оснащённого по последнему слову техники. Я надеюсь, что его реализация позволит и рабочие места сохранить, и, конечно, достичь той цели, которую мы ставим – создать современную, эффективную российскую авиацию. Надеюсь, что республика в этом примет самое деятельное участие.
Р.Н.Минниханов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! На самом деле это очень больная тема. Всё-таки это один из ведущих наших заводов и высокотехнологичный завод, который имеет славные традиции. И без такого продукта, без современного производства мы не видели перспективы. Мы в республике имеем мощную образовательную базу, компонентную базу и в рамках программ модернизации «Композит» и «Чёрное крыло» – все эти программы мы запустили.
Сегодня Вами принято решение о том, что надо создавать новые производства. Это совершенно новый завод с новыми технологиями. Я говорю, что это задача непростая, но мы справимся, потому что у нас есть, во-первых, время для строительства. Проектный институт, который проектирует авиационный комплекс – в Казани. Строительных организаций у нас достаточно, сомнений не должно быть. Что касается специалистов, то здесь заводу потребуется совершенно новая подготовка специалистов нового типа, для этого тоже все возможности есть. Я, Дмитрий Анатольевич, благодарю за доверие и заверяю, что мы с этой задачей справимся.
Д.А.Медведев: Я очень на это рассчитываю. Действительно у Татарстана и у КАПО есть все возможности для её реализации, но самое главное – мы получим хороший самолёт, который будет выпускаться не отдельными машинами, а серией, на которую запланированы деньги. Это очень важно для развития российского авиастроения и создания современных авиационных предприятий. Спасибо.
</text>
</document>