<document><title>Д.Рогозин принял участие в расширенном заседании коллегии Минкомсвязи России</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Выступая перед участниками коллегии, и.о. вице-премьера отметил высокую технологическую и экономическую результативность отрасли, реализующей амбициозные, прорывные проекты. В частности, говоря о курируемой им сфере – оборонно-промышленном комплексе, Д.О.Рогозин подчеркнул особую значимость обеспечения кибербезопасности в условиях современных глобальных вызовов. Он привёл в качестве примера данные о том, что в состав сетей общего пользования, являющихся основой для построения сетей специального назначения, входит телекоммуникационное оборудование иностранного производства, проверка которого в части вопросов информационной безопасности не проводилась. В этой связи он призвал активнее разрабатывать и внедрять отечественную радиоэлектронную элементную базу.
И.о. вице-премьера обозначил две основные задачи отрасли: разработка и производство в Российской Федерации современного телекоммуникационного оборудования и программного обеспечения, в том числе в информационно-безопасном исполнении, и разработка техрегламентов и стандартов по устойчивости и безопасности использования телекоммуникационных ресурсов сетей общего пользования для организации сетей связи специального назначения.
</text>
</document>