<document><title>Дмитрий Медведев посетил казанский технопарк, где ему показали, как рождаются высокотехнологичные проекты, в том числе Иннополис – город-спутник Казани</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Поездка Дмитрия Медведева в Республику Татарстан, 9 июня 2012 года
Суть этого проекта заключается в создании на одной территории всей необходимой инфраструктуры для привлечения, обучения и организации работы инновационных компаний в сфере информационных технологий, в которых будут работать высококвалифицированные молодые специалисты. Помимо непосредственно бизнес-парка предполагается создание транспортной и социальной инфраструктур – дорог, детских садов, школ, больниц.
«Красиво!» – оценил Премьер.
Главу Правительства познакомили с самым молодым участником казанского бизнес-инкубатора – компанией LCOR, которая создает компьютерные игры.
Следующим проектом, представленным Премьеру, стала система контроля скорости движения транспортных средств «Автодория». Данная система показывает дорожную обстановку (пока только в Казани и на трассе М7), замеряет скорость при помощи спутниковой системы ГЛОНАСС и отправляет полученные данные в центр обработки информации. Разработчики попросили Премьера о содействии внесения в КоАП поправок, предполагающих определение понятия «средняя скорость».
«А что это даст?» – поинтересовался Д.А.Медведев. «Это будет честнее с точки зрения водителей», – ответил глава Татарстана Рустам Минниханов. Он пояснил, что при введении понятия средней скорости автомобилиста будут штрафовать, если он систематически нарушал скоростной режим, и средняя скорость, а не предельная, как сейчас, была выше установленной.
«Посмотрим, как водители будут нас после этого любить!» – усмехнулся Премьер. Вместе с тем он констатировал, что предложение здравое и подобная система, особенно на трассе, была бы не лишней.
Также глава Минкомсвязи Николай Никифоров представил Премьеру инфоматы третьего поколения: при помощи этих машин можно прочитать последние областные и федеральные нормативные акты, записаться к врачу, оплатить услуги, увидеть оценки детей и их домашние задания, отправить жалобу. По словам министра, в прошлом году было оказано более 10 млн услуг для 800 тыс. человек.
В заключение Премьер пожелал коллективу бизнес-инкубатора удачи и по традиции расписался на стене. «Желаю всем творческих и, следовательно, коммерческих успехов», – написал глава Правительства.
</text>
</document>