<document><title>Дмитрий Медведев встретился с экспертами по вопросу анализа основных направлений бюджетной политики на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
По словам Премьера, оценки экспертного сообщества являются для Правительства «как минимум индикатором того, как воспринимаются наши приоритеты, наши подходы к формированию государственного бюджета на ближайшие годы».
Вступительное слово Д.Медведева:
Правительство сейчас бюджетом занимается, вы, наверное, удивитесь. Конечно, то, что наши уважаемые экспертные учреждения сейчас представили свои соображения по поводу того, как видятся основные направления бюджетной политики на 2013 год и 2014 и 2015 годы, для Правительства действительно важно, особенно с учётом того, что мы находимся в весьма непростых условиях. И те оценки, которые были сделаны, в том числе в докладе Высшей школы экономики, являются для Правительства как минимум индикатором того, как воспринимаются наши приоритеты, наши подходы к формированию государственного бюджета на ближайшие годы экспертным сообществом, что вам видится правильным, а что видится не вполне разумным, что, вы считаете, можно было бы скорректировать, – собственно, с этим и связана наша встреча.
Мы хотели бы послушать, как вам представляются наши подходы к расходам и доходам государственного бюджета по основным направлениям деятельности – и в социальной сфере, и в области экономики (в узком смысле этого слова), ну и, конечно, по другим направлениям. Вижу в этом определённый смысл именно сейчас, когда мы находимся, так сказать, в апогее бюджетного процесса. У нас сейчас некоторое затишье на несколько дней или, может быть, на неделю, и потом, соответственно, мы снова ко всем этим вопросам вернёмся, для того чтобы выйти уже на окончательные предложения по государственному бюджету.
Я думаю, что, в общем, это всё, мне бы хотелось в основном вас послушать. Кроме одной информации: я ещё сегодня, видимо, подпишу документ по экспертному совету в расширенном его варианте в рамках «Открытого Правительства». Это будет большой контингент специалистов. Надеюсь, что все эксперты, которые туда попадут, будут работать энергично и активно. Хорошо, что это произошло, хотя, признаться, это нужно было сделать гораздо раньше, потому что Правительство уже работает почти три месяца.
Давайте начнём работу.
<… >
</text>
</document>