<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Киргизии Омурбеком Бабановым</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
«Россия за то, чтобы Киргизия была членом Таможенного союза, и это наша неизменная позиция», – подчеркнул в ходе встречи глава российского Правительства.
Стенограмма начала встречи:
С Премьер-министром Киргизии Омурбеком Бабановым
Д.А.Медведев: Уважаемый Омурбек Токтогулович! Рассматриваю нашу с Вами встречу, которая планировалась уже достаточно давно, в качестве доказательства неизменности курса на развитие добрых и партнёрских отношений между Россией и Кыргызстаном. Очевидно, что нам есть о чём поговорить. Мы не только соседи и близкие друзья, нас связывают обязательства в рамках ОДКБ (Организация договора о коллективной безопасности). Мы занимаемся интеграцией в составе ЕврАзЭС, тесно в СНГ присутствуем и тоже участвуем в различных процессах. И всё это, безусловно, положительные факторы, которые объединяют наши страны и наш народ.
За последнее время в общем и целом, несмотря на определённые трудности в экономиках, произошло изменение в структуре товарооборота и даже наметился его рост, что позволяет утверждать (во всяком случае нашим аналитикам), что до конца года он выйдет на докризисный уровень, и это действительно будет хорошо.
Но не скрою, конечно, что наша встреча планируется не только для того, чтобы сказать друг другу какие-то добрые слова, но и для того, чтобы обсудить проблемы. Такие проблемы есть и у нас. Я считаю, что нам нужно сконцентрироваться на некоторых достаточно сложных вопросах, включая вопрос государственной задолженности. Она возникла не в нынешний период, и я об этом говорил и с Вами, и с вашим Президентом, но тем не менее эта задолженность всё равно должна быть урегулирована, потому что эта задолженность не конкретных лиц, а государства Кыргызстан. Как это сделать, мы неоднократно обсуждали, и есть к этому вполне рациональные подходы. Нужно только окончательно сблизить позиции – это открыло бы возможности для реализации целого ряда крупномасштабных проектов, по которым пока у нас нет такого движения вперёд. Но мы обсудим разные вопросы – и экономические, и, естественно, если потребуется, вопросы культурного, гуманитарного сотрудничества. В любом случае я Вас приветствую в Подмосковье и желаю хорошей работы в России.
О.Т.Бабанов: Спасибо большое, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Спасибо большое за приглашение посетить с рабочим визитом Россию. Я бы хотел, пользуясь случаем, выразить слова соболезнования в связи с происшедшими событиями на Кубани.
Д.А.Медведев: Спасибо.
О.Т.Бабанов: Киргизский народ так же вместе с российским народом сопереживает. Это природное бедствие – от него, оказывается, никто не застрахован, тем более мы у себя это почувствовали этой зимой.
Я бы хотел также поблагодарить, уважаемый Дмитрий Анатольевич, за Вашу поддержку, когда Вы были Президентом Российской Федерации, - непосредственную поддержку не на словах, а реально… При Ошских событиях, после 2010 года, после апрельских событий, когда наша страна находилась перед большой дилеммой, Вы один из первых, кто поддержал нашу страну в такой тяжёлый момент.
Это, конечно, ещё раз говорит о том, что с Россией мы стратегические партнёры, с Россией у нас, если есть вопросы, которые надо решать…В неразрешимой плоскости у нас нет абсолютно вопросов, мы подали заявку о вступлении в Таможенный союз, сейчас группа экспертов работает в этом направлении. Достаточно большой объём товарооборота, Россия – первый наш партнёр в этом экономическом потенциале. Достаточно много наших граждан сейчас работает в России, и это огромное вливание их переводов в поддержку нашей экономики... Я хотел бы поблагодарить Вас как руководителя Правительства: огромное спасибо за то, что в такой короткий промежуток времени после встречи в Ашхабаде Вы пригласили меня. Есть ряд вопросов, которые, я думаю, мы сегодня снимем. Спасибо большое.
Д.А.Медведев: Спасибо. Вы знаете, я просто хочу одно заметить, чтобы была ясна позиция России. Я неоднократно говорил и Алмазбеку Шаршеновичу (А.Ш.Атамбаев, Президент Киргизской Республики), и Вам говорил: Россия за то, чтобы Киргизия была членом Таможенного союза, и это наша неизменная позиция. Нам только нужно двигаться в рамках определённых дорожных карт, согласовывая это движение с нашими партнёрами – с Белоруссией и Казахстаном. Но в целом наша позиция здесь абсолютно твёрдая. А вам я желаю максимально быстро изучить весь набор соглашений, который существует для присоединения к Таможенному союзу, потому что их много и они довольно сложные. Но если вы этот путь для себя выбираете, вам нужно активно погружаться в этот процесс.
О.Т.Бабанов: Путь мы уже выбрали, а вопрос только во времени. Спасибо большое.
Д.А.Медведев: Чем быстрее будем работать, тем быстрее всё сладится.
<…>
</text>
</document>