<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Омской области Виктором Назаровым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Омской области Виктором Назаровым
Д.Медведев: Нам с вами за 10 минут нужно решить массу задач: во-первых, рассказать, чем мы с вами занимались, во-вторых, подтвердить текущие проблемы, которые существуют сегодня в Омском регионе, и, конечно, какие-то обращения у вас будут, посмотрим.
Я начну, естественно, ещё раз с поздравления всех жителей Омского региона с праздником, с Днём города. И мне очень приятно, что я провожу его сегодня вместе с вами…
В.Назаров: Спасибо.
Д.Медведев: …хотя это очень быстро происходит, спрессовано во времени.
Мы находимся на территории локомотивного депо, и это ещё одно доказательство того, насколько важны коммуникации в жизни нашей страны. Может быть, этого не чувствуешь до такой степени, когда находишься в центре России, в Москве, хотя там тоже проблемы с трафиком. Но, находясь в Сибири, на Дальнем Востоке, это ощущаешь очень остро, потому что без качественного железнодорожного транспорта, воздушного транспорта мы просто ничего не сможем сделать. Мы говорили с вами сейчас о том, как осуществляются перевозки межрегиональные – очень плохо. Приходится садиться на машину и ехать, например, будь то Кемерово, или Новосибирск, или любые другие города, которые, строго говоря, не очень-то и далеко находятся по нашим меркам: 500 км, 1000 км – для России это не расстояния. Но нет самолётов, и приходится ездить или на поездах, что иногда удобно, иногда не очень удобно, или на машинах, поэтому задача развития транспортной сети остаётся очень и очень актуальной.
Я надеюсь, что и вы как новый руководитель области будете внимательно относиться к транспортным проблемам. Мы сейчас прокатились по городу, посмотрели – тоже есть чем заниматься: и состояние дорог так себе, и другие проблемы, поэтому желаю вам в этом успехов и будем обсуждать, как эту задачу решить в масштабах страны.
В.Назаров: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Прежде всего хотелось бы выразить Вам огромную благодарность за то, что Вы нашли время посетить наш регион. Для нас это существенная поддержка. Я понимаю, насколько загружен Ваш график, но тем не менее Вы действительно смогли это сделать. Конечно, слишком короток визит, хотелось показать больше, что мы на сегодня планируем сделать и как планируем развиваться и дальше. Но будем надеяться, что мы ещё раз увидим Вас в ближайшее время на территории Омской области и уже будем достойно показывать то, что мы уже сделали.
Мы с Вами разговаривали в автомобиле по поводу метро. Действительно, сегодня у нас это такая задача, которую необходимо доделать, завершить, и мы понимаем, что один бюджет Омской области этого не выдержит. Поэтому хотели бы попросить, чтобы этот вопрос Вы взяли на контроль, дали поручение рассмотреть и наши квоты увеличить: финансирование и софинансирование бюджета, может быть, даже в рамках софинансирования. Но хотелось бы, чтобы к 2016 году мы уже смогли прокатиться на первой линии метрополитена.
Д.Медведев: У нас сколько осталось до юбилея города?
В.Назаров: Четыре года.
Д.Медведев: Четыре года. Считайте, что это моё поручение, а с другой стороны, поручение не только в адрес руководства Омской области, но, конечно, в адрес наших ведомств, на принципах софинансирования эту работу довести до конца, потому что она ведётся давно, начиная с 1990-х годов. Этого метро уже заждались наши граждане, которые живут в Омске. Я сегодня, когда вышел поздравить с Днём города, как только сказал про метро, то сразу же это вызвало гул одобрения и, наоборот, эмоций,  потому что ситуация такая резонансная.
Будем работать на эту тему, поговорим об этом сейчас. Спасибо.
<…>
</text>
</document>