<document><title>Дмитрий Медведев провёл в Коломне совещание по вопросам реализации Федеральной целевой программы «Развитие оборонно-промышленного комплекса на 2011–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
«"Искандер-М", безусловно, является одним из самых эффективных видов оружия в своём классе и, по нашему мнению, значительно опережает зарубежные аналоги».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание по вопросам реализации Федеральной целевой программы «Развитие оборонно-промышленного комплекса на 2011–2020 годы»
Добрый день, уважаемые коллеги, у нас с вами сегодня совещание о ходе выполнения федеральной целевой программы «Развитие оборонно-промышленного комплекса на период с 2011-го по 2020 год». Таким образом, мы с вами занимаемся сегодня программой модернизации российского ОПК на соответствующий период. И я хотел бы сказать, что это первое совещание на эту тему, будет продолжение - не только, конечно, в Москве или недалеко от Москвы, но и в других частях, потому что задача переоснащения оборонного комплекса – это не менее важная задача, чем, собственно, выпуск самих вооружений.
Совещание проходит на территории конструкторского бюро машиностроения – головного исполнителя по комплексу «Искандер-М». Только что я побывал на сборочных мощностях и на полигоне. Конечно, производство уникальное, и видно, что этим занимаются давно, а с другой стороны, за последние годы, за последний период произошло переоснащение – это читается, что называется, легко. Сам по себе комплекс, который был принят на вооружение в 2006 году, совершенствуется, оснащается новыми типами ракет, расширяются его боевые и эксплуатационные характеристики. В общем «Искандер-М», безусловно, является одним из самых эффективных видов оружия в своём классе и, по нашему мнению, значительно опережает зарубежные аналоги. Он должен стать основой ракетных формирований Сухопутных войск.
Вообще в Московской области производится широкий спектр продукции военного назначения. В выполнении гособоронзаказа участвует более 70 организаций, которые расположены в 32 городах области, так что Сергею Кужугетовичу (С.К.Шойгу – губернатор Московской области) придётся ещё много чего посетить здесь и посмотреть, как работает наша оборонка.
130 тыс. человек, да, это серьёзная сила. И далеко не все эти предприятия сейчас в таком хорошем состоянии, как, например, КБ машиностроения. Требуются, стало быть, и деньги для проведения перевооружения, технической реконструкции – собственно, на что и направлена программа модернизации ОПК.
В рамках соответствующей целевой программы «Развитие оборонно-промышленного комплекса» 17 предприятиям оборонно-промышленного комплекса выделено более 24 млрд рублей на обновление и строительство производственных мощностей для серийного изготовления ракетного комплекса «Искандер-М». При этом они дополнительно вложат к соответствующим 24 млрд рублей ещё 16 млрд рублей собственных средств. В этом, собственно, и основной механизм развития таких программ, таких подходов к модернизации ОПК – в том, чтобы соединить государственное финансирование и деньги предприятий, тем самым создав механизм постоянного обновления на основе партнёрства.
Замечу, что до недавнего времени элементы комплекса поставлялись разрозненно, по отдельным контрактам с каждым исполнителем. И конечно, нам необходимы другие темпы перевооружения, что особенно важно и с учётом необходимости формирования единых подходов к ценообразованию. Поэтому решение о необходимости комплектных поставок в войска является абсолютно правильным. Ну а единственным поставщиком соответствующего комплекса, с которым Минобороны заключило долгосрочный государственный контракт, является как раз Конструкторское бюро машиностроения. Контрактом определены все основные позиции. Сегодня мы рассмотрим, как выполняются работы по модернизации производственных мощностей – сейчас и генеральный директор доложит, и другие коллеги. И поговорим вообще, в целом по тому, как нам строить работу по соответствующей программе.
Мы с Валерием Михайловичем Кашиным (В.М.Кашин – генеральный директор Конструкторского бюро машиностроения) только что говорили по поводу кадров – это не менее важная проблема и не менее важная задача, чем, скажем, задача создания принципиально новых производств, перехода на «цифру» при подготовке новых изделий, – кадры и обеспечение обязательства по работе на том предприятии, которое в какой-то момент тебя отправляет на учёбу. Здесь нам нужно будет подумать и внести всё-таки более жёсткие предложения для того, чтобы мы не теряли людей и, откровенно говоря, не теряли деньги, когда в рамках соответствующих договоров производится подготовка. Давайте поговорим и об этом.
</text>
</document>