<document><title>Дмитрий Медведев посетил в Омске эксплуатационное локомотивное депо и ознакомился с работой «медицинского поезда»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В депо «Омск» глава Правительства осмотрел несколько новых локомотивов, поднимался в кабины машинистов. «Все в цифре, смотрю», - отметил Премьер. Начальник депо рассказал Д.А.Медведеву, что в кабинах есть климат-контроль, автоведение, холодильник и микроволновая печь. «То есть всё по-человечески», – прокомментировал председатель Правительства.
Премьер-министр также поинтересовался, кто выпускает такие локомотивы. Президент ОАО «РЖД» В.И.Якунин сообщил, что их собирают на Урале.
Д.А.Медведеву также сообщили, что десятая часть локомотивов депо обновлена. На сегодняшний день здесь работает более 2 тыс. человек. Депо имеет приписной парк в 353 единицы подвижного состава.
Кроме того, глава Правительства осмотрел консультативно-диагностический центр «Здоровье», побывав в лечебных кабинетах «медицинского поезда». Председателю Правительства рассказали, что в этом поезде едут обычно по 10–12 специалистов и он оказывает помощь на территории Новосибирской, Омской, Кемеровской, Томской областей и Алтайского края.
</text>
</document>