<document><title>Сегодня по инициативе туркменской стороны состоялся телефонный разговор Д.Медведева с Президентом Туркменистана Г.Бердымухамедовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Туркменский лидер, находящийся в Татарстане, рассказал о своём пребывании в этом субъекте Российской Федерации и дал высокую оценку перспективам развития российско-туркменских межрегиональных связей.
Д.А.Медведев и Г.М.Бердымухамедов обсудили отдельные вопросы подготовки предстоящего в конце мая 2012 года в Ашхабаде заседания Совета глав правительств Содружества Независимых Государств и условились провести по завершении этого важного мероприятия двусторонние переговоры. В ходе разговора была дана высокая оценка нынешнего уровня развития российско-туркменских отношений, особо отмечена достигнутая высокая динамика торгово-экономического сотрудничества.
</text>
</document>