<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с президентом Национальной медицинской палаты профессором Леонидом Рошалем</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Основная тема беседы – роль медицинского сообщества и других саморегулируемых организаций. Как подчеркнул, в частности, Премьер, эти организации могут быть эффективными только в том случае, когда у них «есть права по наведению порядка» в той или иной области.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Прошу Вас. Леонид Михайлович, в качестве начала разговора, хотелось бы вот что сказать: у нас, как Вы знаете, заработало новое Правительство – там теперь Министерство здравоохранения в качестве самостоятельного работает.
Л.М.Рошаль: Спасибо Вам за это.
Д.А.Медведев: Я рад, что у врачебного сообщества такое же восприятие, как у меня. И профсоюзы, кстати, тоже хорошо относятся, потому что Министерство труда отдельно существует.
Но я хотел бы с Вами поговорить не о министерстве, а о той роли, которую медицинское сообщество вообще во всём мире играет в жизнедеятельности медицинской системы в широком смысле этого слова, потому что, конечно, в этом плане нам ещё только предстоит сделать какие-то первые шаги. У нас всё очень забюрократизировано, у нас большинство решений принимается на административном уровне, а, как известно, корпорации в мире решают подчас гораздо больше, чем органы регулирования, но тогда, когда они уже умеют это делать цивилизованно, а не просто отстаивая внутрикорпоративные интересы. И вот как нам соединить государственные подходы и профессиональные подходы медицинского сообщества – об этом я и хотел бы с Вами поговорить. Ну а у Вас, наверное, ещё что-то есть?
Л.М.Рошаль: Вы коснулись одной из центральных проблем. Мы встаём на дорогу очень длинную, непростую, но по которой нужно идти. Мы с Вами сейчас в принципе говорим о саморегулировании профессиональной деятельности.
Д.А.Медведев: Да.
Л.М.Рошаль: За рубежом Министерство здравоохранения не занимается профессиональной деятельностью, у них финансы, у них общие вопросы, у них законодательство. Регулирование этих саморегулируемых организаций в каждой стране – по одной организации: в Германии – палата, орден – во Франции, ассоциации…
Д.А.Медведев: Но по одной?
Л.М.Рошаль: По одной. По одной на всю страну. Это очень хорошо.
Что мы понимаем под саморегулированием? Когда медицинское сообщество отвечает за качество работы каждого доктора. Вот сегодня за качество работы любого участкового педиатра или хирурга или в стационаре отвечает административный процесс, а нужно, чтобы отвечало медицинское сообщество – это целая система, целая структура. И думаю, что это тот путь, который должен привести к качеству оказываемой медицинской помощи, когда каждый, когда приходит к врачу, должен получить ответ, за которым он пришёл, и хороший ответ получить. Эти вопросы переходят в образование – и вузовское, и послевузовское, и развитие системы, в том числе и дистанционное образование, персонифицированное образование, а не в целом, там балльная или другая оценка, то есть сегодня нужно даже создать условия, чтобы врачи учились.
Д.А.Медведев: Конечно.
Л.М.Рошаль: Сейчас многие недовольны здравоохранением.
Д.А.Медведев: Ну так всегда будет.
Л.М.Рошаль: Нет, я хочу, чтобы чуть поменьше…
Д.А.Медведев: Желательно, чтобы поменьше. Но вообще во всем мире всегда недовольны правительством, здравоохранением, ну и некоторыми другими сферами, потому что они слишком близко с людьми соприкасаются, пенсиями.
Л.М.Рошаль: И действительно, народ недоволен здравоохранением: и народ, и врачи недовольны здравоохранением, и у Вас есть вопросы к здравоохранению, и у Президента есть вопросы к здравоохранению. Значит, надо как-то выходить из этой ситуации. Там много вопросов, которые касаются кадровых, социальных проблем и так далее. Но в принципе то, что Вы сказали, – это очень знаменательно.
Д.А.Медведев: Вы знаете, мне кажется, я действительно об этом думал, и применительно к медицинской корпорации, медицинскому сообществу, медицинской саморегулируемой организации и применительно вообще к идее саморегулируемых организаций. Ведь они могут быть эффективными, в том числе и медицинское, например, сообщество, только в том случае, когда у них, у этих организаций, есть права по наведению порядка. Если медицинское сообщество, медицинская организация может выставить оценку тому или иному врачу, только в этом случае её регулирование будет эффективным.
По сути, ведь изгнание из медицинской корпорации на Западе, в ряде стран, означает прекращение медицинской деятельности, и это, извините, запрет на профессию такую-то, но государство к нему не имеет никакого отношения. Это не государство в судебном порядке говорит: вот этот медик не умеет лечить, допустим, а этот судья неправильно решения принимает. Это само сообщество принимает решение. Мне кажется, это очень и очень важно, чтобы такие права у саморегулируемых организаций, в том числе у медицинской организации, были. Вы меня поддерживаете в этом?
Л.М.Рошаль: Абсолютно. Я думаю, здесь нужно сейчас работать над законами, только законодательно это можно всё сделать. Мы надеемся на Вашу поддержку.
Д.А.Медведев: Хорошо, давайте поработаем.
Л.М.Рошаль: Спасибо.
<…>
</text>
</document>