<document><title>О Правилах предоставления субсидий некоммерческим организациям в сфере культуры</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 февраля 2013 года №143
43Kb
Справка
Документ разработан Минкультуры России и направлен на обеспечение благоприятных финансовых и правовых условий для развития деятельности некоммерческих организаций, реализующих творческие проекты в сфере культуры.
Согласно правилам, утверждаемым данным постановлением, субсидии предоставляются на финансовое обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с реализацией творческих проектов в сфере музыкального, театрального, изобразительного искусства и народного творчества. Правилами предусматривается, что предоставление субсидий некоммерческим организациям в целях реализации творческих проектов в сфере культуры будет осуществляться на основании соответствующего соглашения, заключённого Минкультуры России c некоммерческой организацией, а также определяются основные положения такого соглашения.
Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минкультуры России на 2013, 2014 и 2015 годы предусмотрены ассигнования на предоставление субсидий некоммерческим организациям в целях реализации творческих проектов в сфере культуры в объёмах 857 300 тыс. рублей, 717 300 тыс. рублей и 865 300 тыс. рублей соответственно. Дополнительных расходов средств федерального бюджета реализация проекта не потребует.

</text>
</document>