<document><title>О Правилах предоставления субсидий некоммерческим организациям в сфере культуры</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 февраля 2013 года №143


Документ разработан Минкультуры России и направлен на обеспечение благоприятных финансовых и правовых условий для развития деятельности некоммерческих организаций, реализующих творческие проекты в сфере культуры.
Согласно правилам, утверждаемым данным постановлением, субсидии предоставляются на финансовое обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с реализацией творческих проектов в сфере музыкального, театрального, изобразительного искусства и народного творчества. Правилами предусматривается, что предоставление субсидий некоммерческим организациям в целях реализации творческих проектов в сфере культуры будет осуществляться на основании соответствующего соглашения, заключённого Минкультуры России c некоммерческой организацией, а также определяются основные положения такого соглашения.
Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минкультуры России на 2013, 2014 и 2015 годы предусмотрены ассигнования на предоставление субсидий некоммерческим организациям в целях реализации творческих проектов в сфере культуры в объёмах 857 300 тыс. рублей, 717 300 тыс. рублей и 865 300 тыс. рублей соответственно. Дополнительных расходов средств федерального бюджета реализация проекта не потребует.






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 февраля 2013 г. №143  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета некоммерческим организациям (за исключением субсидий государственным (муниципальным) учреждениям) в целях реализации творческих проектов в сфере культуры


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из федерального бюджета некоммерческим организациям (за исключением субсидий государственным (муниципальным) учреждениям) в целях реализации творческих проектов в сфере культуры.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 февраля 2013 г.  №  143






П Р А В И Л А

предоставления субсидий из федерального бюджета 
некоммерческим организациям (за исключением субсидий государственным (муниципальным) учреждениям) в целях реализации творческих проектов в сфере культуры


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета некоммерческим организациям (за исключением субсидий государственным (муниципальным) учреждениям) (далее - некоммерческие организации) в целях реализации творческих проектов в сфере музыкального, театрального, изобразительного искусства и  народного творчества (далее соответственно - проекты, субсидии).
2. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству культуры Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.
3. Субсидии предоставляются в порядке, установленном настоящими Правилами, некоммерческим организациям на финансовое обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с реализацией проектов. 
4. Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения, заключенного Министерством культуры Российской Федерации с некоммерческой организацией (далее  -  соглашение), в котором предусматриваются:
а) виды расходов, связанных с реализацией проекта, финансовое обеспечение и (или) возмещение которых осуществляется за счет субсидии;
б) порядок перечисления субсидии;
в) размер субсидии;
г) оценка результативности использования субсидии в соответствии с показателями, определенными соглашением;
д) порядок возврата сумм, использованных некоммерческой организацией, в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством культуры Российской Федерации и иными уполномоченными государственными органами контроля и надзора, фактов нецелевого использования субсидии и нарушения условий, установленных настоящими Правилами и соглашением;
е) порядок и сроки представления отчетности об использовании субсидии;
ж) право Министерства культуры Российской Федерации проводить проверки соблюдения некоммерческой организацией условий, определенных в соглашении.
5. Отбор некоммерческих организаций осуществляется Министерством культуры Российской Федерации в соответствии с установленным им порядком и на основании следующих критериев:
а) соответствие основных направлений деятельности некоммерческой организации целям, на достижение которых предоставляется субсидия;
б) наличие материально-технических и кадровых ресурсов;
в) творческое своеобразие, художественная ценность и актуальность проектов, представляемых некоммерческой организацией.
6. Условием предоставления субсидии является представление некоммерческой организацией  плана реализации проекта и сметы расходов на его выполнение, согласованных в установленном Министерством культуры Российской Федерации порядке. 
7. Перечисление субсидии осуществляется в соответствии с заявкой некоммерческой организации (по форме, устанавливаемой Министерством культуры Российской Федерации) на расчетный счет, открытый в кредитной организации.
8. В случае установления фактов нецелевого использования субсидий и нарушения условий предоставления субсидий соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации, в соответствии с соглашениями.
9. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий учитывается Министерством культуры Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
10. Контроль за целевым использованием субсидий осуществляется Министерством культуры Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.


____________


</text>
</document>