<document><title>Состоялась трехсторонняя встреча глав правительств России, Белоруссии и Казахстана</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Открывая встречу, Д.А.Медведев выразил уверенность, что странам Таможенного союза удастся найти взаимоприемлемое решение в части введения утилизационного сбора на подержанные импортные автомобили. «Мы все переговоры провели. Мы понимаем чувствительность этой темы в контексте вступления в ВТО. С другой стороны, мы должны помочь защитить наши рынки, обезопасить наши дороги от устаревших образцов техники. Я уверен, мы найдём взаимоприемлемое решение, о котором мы говорили», – сказал российский Премьер.
Среди других тем переговоров глава российского Правительства назвал развитие промышленной кооперации в Таможенном союзе, реформирование ЕврАзЭС и создание единой транспортно-контейнерной компании.
</text>
</document>