<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Республики Саха (Якутия) Е.А.Борисовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Как подчеркнул в ходе беседы Премьер, Дальний Восток «остаётся в приоритете». По его словам, несмотря на то, что из-за глобальной финансовой ситуации ужимаются отдельные позиции в бюджете, это не касается основных позиций по дальневосточным проектам.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Здравствуйте, Егор Афанасьевич! Прошу Вас. Как дела, как успехи?
Е.А.Борисов: У нас сегодня очень ответственная пора: лето для северных регионов – это ответственный такой момент. Поэтому задачи в общем-то большие: за короткое время надо подготовиться к зиме. Эта работа сейчас идёт полным ходом. Навигация по доставке товаров на северную территорию республики – это всё тоже идет в плановом порядке, хотя есть определённые сложности по северным рекам, потому что в связи с засухой там обмеление происходит.
И, конечно, сегодня с учётом того, что мы – аграрная республика (больше половины поголовья скота всего Дальнего Востока находится у нас), это заготовка грубых кормов. К сожалению, тоже в связи с засухой очень большие проблемы появились. Ну и, конечно, подготовка объектов к учебному году – всё это идёт в плановом порядке.
В целом экономика республики сегодня достаточно стабильна. В последние годы тот темп, который мы задали по росту валового регионального продукта, по вложению инвестиций, сегодня достаточно неплохо выглядит.
Д.А.Медведев: В прошлом году какой был прирост ВРП?
Е.А.Борисов: 6,2%. Это по Дальнему Востоку очень хороший показатель.
Д.А.Медведев: Это вообще хороший показатель, лучше, чем российский.
Е.А.Борисов: Мы в этом году планируем, пытаемся сейчас преодолеть 500-миллиардный рубеж. Пять лет назад у нас было 162 млрд валовой региональный продукт, в этом году попытаемся преодолеть 500-милиардный рубеж. Я думаю, получится.
Д.А.Медведев: Безработица как держится?
Е.А.Борисов: У нас безработица сокращается, но не такими темпами, как хотелось бы. Сегодня в сельской местности создаются определённые условия поддержки. Что касается промышленных предприятий, они набрали докризисный объём, поэтому здесь тоже сегодня стабильно ситуация просматривается. Хотя эта проблема присутствует, как и в других субъектах, в том числе на Дальнем Востоке, в Северном регионе.
Д.А.Медведев: Дождь нужен.
Е.А.Борисов: Конечно, я с Николаем Васильевичем (Н.В.Фёдоров) встречался, министром сельского хозяйства.
Д.А.Медведев: Он обещал?
Е.А.Борисов: Да, он обещал подъехать. Я сказал: чем раньше вы приедете, тем лучше будет для нас. Он где-то в начале августа обещал приехать. Если есть такая возможность – дать дополнительное поручение, чтобы он приехал к нам…
Д.А.Медведев: Да, я скажу, конечно, обязательно.
Е.А.Борисов: А так ситуация в целом, с учётом последних решений по Дальнему Востоку… Настроение у нас хорошее, приподнятое, чтобы дальше как-то двигаться. Мы свои приоритеты, свои основные направления определили, программно-целевой метод управления экономикой утвердился. Впервые мы в этом году формировали бюджет программный, целевой. Поэтому прозрачность и объёмы – всё чётко смотрится и видится, и это создаёт определённую ответственность для органов власти.
Д.А.Медведев: Ну что же, это на самом деле важно, когда программно-целевой метод применяется, и когда понятно, на что будут расходоваться основные статьи. Что касается программы по Дальнему Востоку, то я вчера проводил совещание с участием министров и вице-премьеров (у нас сейчас идут бюджетные совещания по тому, как формируется проект бюджета на следующий год и на трёхлетку) и сказал, что Дальний Восток остаётся в приоритете, несмотря на то, что мы сейчас ужимаем отдельные позиции из-за достаточно такой напряжённой глобальной финансовой ситуации, но это не касается основных позиций по дальневосточным проектам. Как раз вспоминал вчера, как мы с вами участвовали в церемонии открытия участка дороги. И конечно, я считаю, это очень важно, и нужно довести все эти проекты до логического завершения. Спасибо.
<…>
</text>
</document>