<document><title>Дмитрий Медведев встретился в Санкт-Петербурге с Премьер-министром Казахстана К.К.Масимовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В начале встречи Д.А.Медведев поздравил коллегу с днём рождения. «Российская делегация поздравляет вас с днём рождения. Я надеюсь, этот день Вы проведёте интересно, у Вас останутся хорошие воспоминания», – сказал глава российского Правительства, признавшись, что сам любит «в день рождения куда-нибудь спрятаться». «Я, откровенно говоря, когда мы эти даты обсуждали, не помнил, что это совпадает с Вашим днём рождения. Отдаю должное Вашему такту – у Вас ни один мускул на лице не дрогнул. Но, с другой стороны, в этом есть смысл определённый», – добавил он.
Затем Д.А.Медведев предложил К.К.Масимову обсудить двусторонние экономические вопросы и ряд перспективных направлений сотрудничества, выразив надежду, что инициативы будут реализованы в конкретных соглашениях. «Мы две недели назад встречались, но уже удалось достаточно много сделать», – подчеркнул в свою очередь К.К.Масимов.
Он напомнил, что неделю назад во время визита в Астану Президента Российской Федерации В.В.Путина был продлён на 10 лет базовый договор о сотрудничестве между двумя странами. Кроме того, К.К.Масимов поблагодарил российского Премьера за то, что с российской стороны было принято решение назначить первого вице-премьера И.И.Шувалова сопредседателем двусторонней межправительственной комиссии. «Это символ того, что отношения находятся на высоком уровне», – ответил Д.А.Медведев.
***
По завершении встречи в присутствии глав правительств обеих стран был подписан рамочный договор о выкупе российским ЗАО «Трансмашхолдинг» 50%-ой доли в капитале казахстанского завода «Локомотив Курастыру Зауыты» (ЛКЗ).
</text>
</document>