<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Королём Испании Хуаном Карлосом I</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Рад нашей новой встрече, потому что каждая встреча, естественно, продвигает вперёд российско-испанский диалог, российско-испанское взаимодействие», - сказал глава Правительства России, обращаясь к Королю Испании.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Ваше Величество! Уважаемые коллеги! Я сердечно вас приветствую в Российской Федерации! Рад нашей новой встрече, потому что каждая встреча, естественно, продвигает вперёд российско-испанский диалог, российско-испанское взаимодействие. И нынешний Ваш визит связан с вручением Вам Государственной премии Российской Федерации. Такой указ был мной подписан некоторое время назад. Я Вас ещё раз сердечно поздравляю, потому что Вы – друг Российской Федерации, и в результате Вашего активного участия российско-испанское взаимодействие вышло на принципиально новый уровень. Именно с этим было связано то решение, которое когда-то было мной принято и которое сегодня будет реализовано действующим Президентом Владимиром Путиным.
И, конечно, я рад возможности обменяться впечатлениями о том, как развиваются взаимодействие, взаимоотношения между нашими странами, как обстоят дела в экономическом сотрудничестве, а там в общем всё более или менее неплохо. Конечно, с учётом тех больших трудностей, которые сегодня переживают глобальная экономика и европейская экономика, тем не менее происходит рост товарооборота: он вышел на докризисный уровень. У нас было много хороших событий в последнее время. В прошлом году проходили Год Испании в России и Год России в Испании – мы с Вами принимали участие в открытии соответствующих мероприятий. Они получились очень яркими, очень такими насыщенными, позволили россиянам, конечно, в лучшей степени понять испанскую душу, а испанцам лучше ознакомиться с жизнью России и россиян, всех, кто живёт в нашей стране.
Ваше Величество, я ещё раз Вас сердечно приветствую и очень рад нашей новой встрече!
Хуан Карлос I (как переведено): Большое спасибо, господин Премьер-министр! Мне было очень приятно слышать Ваши слова дружбы, Ваши тёплые слова. По правде говоря, действительно, Испания – это страна–друг России, и нашей целью является ещё больше улучшить наши отношения, которые сами по себе хорошие. В лице Испании Вы имеете настоящего друга – друга Правительства и страны.
Действительно, за последнее время мы сделали очень многое, и, в частности, проведение перекрёстного Года стало очень важным событием, которое позволило укрепить наши отношения. К сожалению, Вы не смогли прибыть на закрытие Года в связи с выборами, но всё равно Год был очень успешным. И также я очень рад получать эту премию. К сожалению, сначала я сразу же не смог приехать, но тем не менее я получаю её с большим удовлетворением. Я благодарен и признателен за неё.
Также я хотел бы выразить нашу скорбь и соболезнования в связи с наводнениями, которые прошли в вашей стране. Если чем-то мы можем помочь, то мы готовы. Также важно подписание документа о стратегическом партнёрстве между нашими странами, который подтверждает характер наших отношений, – Соглашения о стратегическом партнёрстве. Это серьёзно поможет нам.
Господин Премьер-министр, недавно нас посетила делегация мэра Москвы: обсуждали инфраструктурные проекты, развитие Москвы.
Я хотел бы упомянуть сейчас один вопрос, о котором мы говорили, в частности на уровне министров, – это для развития нашей промышленности, вопрос виз. Я считаю, что этот процесс следует ускорить ещё больше, потому что это поможет дальнейшему развитию сектора туризма. Как мне говорил наш министр туризма, число российских туристов, посещающих Испанию, уже достигло 1 млн. Россияне всегда желанные гости. Исторически наши две страны находятся на противоположных концах Европы, но это никогда нам не мешало: мы всегда общались. Конечно, взаимные обмены помогают объединению и лучшему взаимопониманию между нашими народами.
Я также хотел бы поблагодарить Вас за традиционно тёплый приём, который мне оказывают в России. Я люблю посещать Вашу страну.
Д.А.Медведев: Ваше Величество, я в завершение публичной части нашей с Вами встречи хотел бы ещё раз сердечно поздравить Вас и весь народ Испании с блестящим выступлением на чемпионате Европы по футболу и с совершенно фантастическим достижением, которого никогда не было в истории: Испания – чемпион мира и дважды чемпион Европы. Больше я ничего говорить не буду, потому что всё остальное будет очень грустно для наших болельщиков.
<…>
</text>
</document>