<document><title>Дмитрий Медведев встретился в Санкт-Петербурге с Премьер-министром Белоруссии М.В.Мясниковичем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В ходе встречи М.В.Мясникович заявил, что Белоруссия предлагает создавать на паритетной основе СП «МАЗ–КамАЗ». «Сейчас вопрос цены не стоит. Надо определить степень вхождения в это совместное предприятие. Мы готовы выходить на паритетные отношения, но чтобы при этом компания была управляемая», – сказал он. «Мы сейчас работаем с нашими коллегами, надеюсь, мы найдём этот вариант. Просьба по своей линии это тоже поддержать», – обратился белорусский Премьер к Д.А.Медведеву, выразив надежду на то, что процесс создания совместного предприятия активизируется.
Со своей стороны Д.А.Медведев признал, что есть ряд вопросов, по которым необходимо провести дополнительные консультации, но «в целом результаты очень неплохие». «Наши двусторонние отношения развиваются, несмотря на тревожную ситуацию на экономических рынках, вполне достойно», – добавил российский Премьер.
С ним согласился и М.В.Мясникович, заметив, что этому способствовало единение в рамках Таможенного союза. «Хотя, конечно, здесь ещё не всё до конца устранено, есть и технические недоработки, и проблемные вопросы, которые реально можно решить», – сказал он.
Белорусский Премьер также обратился к Д.А.Медведеву с предложением в ближайшее время провести заседание глав правительств Союзного государства в Минске. «Хочу пригласить Вас посетить в ближайшее время Белоруссию с визитом и, возможно, провести заседание Союзного правительства. Если это будет июль, будет хорошо», – сказал он.
</text>
</document>