<document><title>Совместная пресс-конференция Дмитрия Медведева и Михаила Мясниковича</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Сегодня российско-белорусское взаимодействие по всем направлениям является очень и очень содержательным, откровенным и эффективным», – заявил глава российского Правительства.
Стенограмма:
Д.А.Медведев: Уважаемые представители средств массовой информации, уважаемые коллеги! Несколько слов о сегодняшней работе. Считаю, что визит в Республику Беларусь российской делегации является абсолютно своевременным. У нас сегодня прошло несколько мероприятий, каждое из которых было весьма и весьма полезным. Я имею в виду и встречу с Президентом Республики Беларусь Александром Григорьевичем Лукашенко, и наши двусторонние переговоры с Михаилом Владимировичем (М.В.Мясникович), и конечно, только что завершившееся заседание Союзного Совмина.
Надо признаться, что за последние годы взаимоотношения между нашими странами были разными: были и проблемы, и напряжения, но, с другой стороны, невозможно отрицать, что в последнее время благодаря согласованной работе атмосфера изменилась: сегодня российско-белорусское взаимодействие по всем направлениям является очень и очень содержательным, откровенным и эффективным. Я имею в виду и контакты в политической сфере, и взаимоотношения в области экономики, и нашу кооперацию по гуманитарным и иным вопросам. Мы сегодня обсуждали, естественно, в большей степени торгово-экономические взаимоотношения, торгово-экономические вопросы, и хотел бы ещё раз повторить то, что уже было сказано: наш торговый оборот составляет 38 млрд долларов. Это беспрецедентная цифра за всю историю российско-белорусских отношений, в том числе в рамках Союзного государства. Почему это произошло? Это следствие нескольких причин.
Во-первых, мы активизировали сотрудничество в целом. Во-вторых, на цифрах, на показателях торгового сотрудничества сказалось создание Таможенного союза. Таможенный союз, что бы о нём ни говорили, что бы о нём ни писали, приносит вполне конкретные дивиденды сторонам, которые в нём участвуют. Это лучшее доказательство того, что интеграция – гораздо более эффективный способ ведения хозяйственной деятельности, нежели ситуация, когда эта деятельность ведётся разобщённо. Поэтому мы удовлетворены тем, как развиваются экономические контакты между нашими странами.
У нас есть целый ряд больших проектов. Одному из них, самому масштабному, самому крупному, только что был дан старт. Я имею в виду строительство атомной электростанции. Общий объём инвестиций составляет 10 млрд долларов – это беспрецедентно большая сумма, и это самый крупный объект инвестиций на территории Республики Беларусь. Мы сегодня с Михаилом Владимировичем говорили, что вот что-то медленнее идёт, что-то быстрее, надо подтолкнуть какие-то проекты, но за этим проектом, надеюсь, как за паровозом, потянутся другие, может быть, менее, скажем, крупные по размеру, но не менее важные по содержанию. И на это и должна быть направлена деятельность двух правительств. У нас была большая содержательная беседа с Президентом Республики Беларусь, мы обсудили самые разные вопросы – и большие, такие крупные, и в общем вполне себе такие частные, что создало благоприятную атмосферу, или, так сказать, дало хороший толчок для двусторонних переговоров и для последующего заседания Совмина Союзного государства.
На заседании Совета министров Союзного государства мы рассмотрели много вопросов – 23 вопроса. Если говорить прямо, представители средств массовой информации могут посчитать, сколько времени это заняло, – совсем немного времени. Это означает только одно: что эти вопросы хорошо проработаны, что у нас нет тем, которые бы вызывали многочасовые дискуссии. А так было! На моей памяти заседания Высшего государственного совета, которые продолжались по 10–12 часов. Степень проработанности и согласованности вопросов вызывает у меня максимальное удовлетворение, за что я поблагодарил наших белорусских друзей - по тому, как они свою лепту внесли. Сказал, что доволен и тем, как начал свою работу секретарь Союзного государства Григорий Алексеевич Рапота. И, в общем, машина, которая должна создавать решения, заработала в полную силу.
Хочу отметить один приятный, на мой взгляд, факт, о котором наши белорусские друзья сказали: впервые за историю деятельности Совета министров Союзного государства решения были подписаны в тот же день, когда и приняты.
Реплика: Все.
Д.А.Медведев: Все. Я сторонник вот такого скрупулёзного отношения к делу. Надеюсь, что и будущие заседания Совета министров будут проходить в том же самом стиле. Хотел бы искренне поблагодарить наших белорусских друзей за атмосферу и содержание переговоров, которые были, за приглашение, которое было сделано российской делегации, и выразить надежду на дальнейшее конструктивное сотрудничество.
М.В.Мясникович: Спасибо. Уважаемые дамы и господа! Что хотелось бы сказать? Действительно были очень конструктивные и насыщенные переговоры, и необходимо отметить, что мы не уходили от каких-то вопросов, которые действительно присутствуют, но и являются непростыми в рассмотрении и принятии решений.
Много различных в средствах массовой информации инсинуаций вокруг вступления Российской Федерации во Всемирную торговую организацию. Зачастую говорят о том, что в этом плане для Беларуси будут не очень комфортные условия созданы. Я должен сказать, что это совершенно не так, мы эти вопросы – непростые вопросы, сложные вопросы – рассматривали и договорились, приняли сразу решения, которые позволяют быть уверенными в том, что дальнейшее торгово-экономическое и инвестиционное наше сотрудничество будет только расширяться. Поэтому здесь нет никаких угроз для торгово-экономических и тем более суверенных функций и действий.
Я очень признателен Дмитрию Анатольевичу, что кроме вопросов торгово-экономического сотрудничества… А кстати, вот в этом году за пять месяцев у нас есть внешнеторговая статистика: к высокой базе прошлого года товарооборот увеличился ещё на четверть, ещё на 25%. Это говорит о том, что основа действительно очень хорошая, что мы обсудили и приняли решение об активизации инвестиционного и, главное, инновационного сотрудничества, которое направлено на перспективу. Это не просто новые какие-то прорывные технологии, это и вопросы укрепления национальной безопасности наших государств. Я думаю, что у нас хорошие перспективы, хорошее будущее, и те решения, которые были приняты в рамках Союзного государства, безусловно, тоже подкрепляются соответствующими ассигнованиями союзного бюджета. Достаточно сказать, что стоимость принятых программ – 0,5 млрд американских долларов, вот этих программ и решений, которые мы сегодня приняли. Поэтому белорусская сторона признательна экспертам, которые тщательно подготовили вопросы Союзного государства и переговорные позиции. И, Дмитрий Анатольевич, большое спасибо Вам за конструктивный разговор и решение вопросов. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо.
Вопрос: Михаил Владимирович, в принципе, уже дал ответ на мой вопрос, но всё-таки хочется услышать мнение Дмитрия Анатольевича. Буквально на прошлой неделе Государственная Дума ратифицировала протокол соглашения о вступлении России в ВТО. Мы вас, конечно, с этим поздравляем, но хочется услышать всё же: в приоритете у России останется что? Соблюдение обязательств перед Всемирной торговой организацией или принципы Единого экономического пространства? И что будет дальше со строительством Таможенного союза? Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Совет Федерации тоже ратифицировал соответствующее решение. В приоритете у Российской Федерации будет одно – национальные интересы Российской Федерации. Я думаю, для вас это вполне очевидно. Каждая страна, даже имея самые близкие, самые тесные, братские отношения с другой страной (в данном случае я говорю о Республике Беларусь), должна думать о своих национальных интересах. Что же касается дилеммы или выбора между ВТО и, например, Союзным государством или же Таможенным союзом, то здесь нет никакого противоречия и нет, строго говоря, никакой дилеммы. Мы при вступлении в ВТО таким образом сформулировали свои позиции, чтобы в результате нашего вступления были, во-первых, обеспечены наши экономические интересы и, во-вторых, в максимальной степени были защищены интересы наших ближайших партнёров, в том числе и прежде всего Республики Беларусь. Мы сегодня долго на эту тему говорили, это абсолютная правда, Михаил Владимирович только что об этом сказал. У нас есть такие возможности, которые позволят и в условиях членства в ВТО защищать наши рынки. При этом я исхожу из того, что в будущем и Республика Беларусь, и Казахстан, который сейчас уже практически находится на пути к вступлению ВТО, присоединятся к этой организации. Потому что - что такое ВТО? Если отбросить все политические «фантики», в которые иногда, кстати, играют, - это клуб, в котором соблюдаются определённые экономические правила. А мы все хотим создавать нормальную цивилизованную рыночную экономику, жить по правилам, с тем чтобы наши граждане получали высокие доходы, бизнес развивался, решались социальные задачи. Вот, собственно, только поэтому мы и вступаем в ВТО. Мы будем делать всё, что требуется для защиты, ещё раз подчёркиваю, суверенных экономических интересов Российской Федерации и обеспечения нормальных условий экономического сотрудничества с нашими ближайшими партнёрами по Союзному государству и по Таможенному союзу.
Вопрос: Вы сегодня много говорили об интеграционных процессах в экономике. Первый проект в атомной сфере уже есть, и Вы сказали, что должны за ним последовать следующие. Наверняка обсуждалось сегодня создание других совместных предприятий, например МАЗ-КамАЗ. Как в этом направлении идёт движение? Приняты ли какие-то принципиальные решения? Есть ли понимание, на каких условиях формировать это СП? Какие перспективы у СП «Уралкалий»-«Белкалий», например, и в аграрном машиностроении – у «Гомсельмаш»- «Ростсельмаш»? Может быть, Вы назовёте и другие, которые сегодня в первый раз на повестке оказались?
Д.А.Медведев: Вы немало назвали. И если всё это случится, то это уже абсолютно другой уровень интеграции. Михаил Владимирович, может, Вы сначала?
М.В.Мясникович: Да.
Д.А.Медведев: Пожалуйста.
М.В.Мясникович: В принципе эти вопросы действительно были предметом обсуждения. И я очень доволен, что мы нашли механизм, как двигаться дальше. В ближайшее время приезжает правительственная делегация во главе с министром промышленности Российской Федерации, где ту принципиальную договорённость, которая достигнута у Президента и на нашем уровне, мы постараемся реализовать, материализовать, то есть определены подходы, а детали уже будут отработаны. Таким образом, я полагаю, что это будет действительно реальная продвижка – уже от разговоров мы перейдём к конкретным делам.
Что ещё принципиально важно? Что это уже не просто некие объединительные процессы сверху, это создаются современные транснациональные корпорации, которые не торговать будут между собой, а производить продукцию, которая будет действительно уже в полном смысле товаром Таможенного союза. Вот в этом, мне кажется, золотое зерно интеграции, всех этих процессов.
Д.А.Медведев: Я буквально несколько слов добавлю, чтобы не выглядело так, что мы в общей форме за сотрудничество, а ничего конкретного больше не говорим. Хотя, конечно, в период переговоров не принято раскрывать карты (вы, надеюсь, нас понимаете), но, если обсуждать ситуацию вокруг создания совместного предприятия между КамАЗом и МАЗом, то, я считаю, это предприятие, его создание находится в продвинутой степени, позиции сторон во многом согласованы. Есть, конечно, вопросы, которые подлежат доуточнению, потому что в общем и целом здесь необходимо сочленить интересы нескольких государств и нескольких компаний: с одной стороны, это, естественно, белорусские интересы, с другой стороны – российские интересы и интересы КамАЗа, который, собственно, является российской компанией, но в которой принимает участие и немецкая компания Daimler, поэтому это достаточно сложный переговорный процесс, который, я надеюсь, в относительно короткой перспективе будет завершён.
Что касается проекта, связанного с «Белкалием». Это частный проект, в котором принимает участие одна из российских компаний, она ведёт свои переговоры с белорусской стороной, и, естественно, приоритеты здесь определяются, исходя из национальных приоритетов Белоруссии и исходя из коммерческих предпочтений и соображений российской стороны, российской компании. Насколько я понимаю, там тема состоит из двух элементов. С одной стороны, это совместная продажа и работа на рынке, что на самом деле важно для производителей калийных удобрений и в Беларуси, и в России, а с другой стороны, это возможное участие в приватизационных сделках, если на то будет решение белорусского государства и правительства. Это всецело в компетенции наших белорусских друзей, но, с другой стороны, я бы поступил нечестно, если бы не сказал: я считаю, что нашим белорусским друзьям давно пора принимать соответствующие решения. Всё равно от них никуда не отвертеться. Другое дело, что это, конечно, необходимо делать, сообразуясь с интересами белорусского государства и белорусского народа – это суверенное право каждого государства.
В том, что касается других проектов, мы тоже движемся. Обсуждали и некоторые вопросы сотрудничества в области сельхозмашиностроения. Где-то там есть реальные шансы договориться, где-то не совсем, но разговоры и, соответственно, переговоры будут продолжены.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, я хотела в продолжение темы, которую Вы уже затронули, о создании совместной калийной компании... Вчера Президент Белоруссии Александр Лукашенко сказал о том, что при реализации этого проекта необходимо обязательно соблюдать интересы белорусской калийной компании и сохранить её. Как Вы считаете, Дмитрий Анатольевич, возможна ли реализация этого проекта с соблюдением баланса интересов?
Д.А.Медведев: Я считаю абсолютно так же, как Президент Белоруссии Александр Григорьевич Лукашенко, потому что это белорусская компания и белорусам определять, как с ней поступить. И, конечно, компетенция в этой сфере находится всецело в руках белорусского, как я уже сказал, государства, Президента Беларуси и Правительства Республики Беларусь. Но при этом не следует забывать, что любая сделка может представлять интерес только в том случае, если она основана на реальных рыночных подходах. Невозможно продать что-то, если никто не желает это покупать. Поэтому при формулировании приватизационных условий, если до этого дойдёт дело (я просто не знаю, каковы окончательные планы Белорусского государства на сей счёт), мне кажется, нужно ориентироваться не только на значимость того или иного актива для Беларуси, что очень важно, но ориентироваться и на реальную рыночную конъюнктуру, на возможность продажи того или иного актива по рыночным ценам, на основе рыночных условий. Если эти два фактора совпадут, то такая сделка, мне кажется, может состояться.
Вопрос: Уважаемые главы правительств, сегодня неоднократно звучало, что существуют трудные, но решаемые проблемы, но мало говорили конкретно о том, какие это проблемы. И в связи с этим поконкретнее: является ли так называемый вопрос о растворителях, то есть о нефтепродуктах, которые наши эксперты считают российскими, а белорусы считают своими, – является ли эта проблема такой сложной?
М.В.Мясникович: Эта тема действительно была предметом обсуждения, и мы договорились о дальнейших шагах, для того чтобы была полная ясность как на сегодняшний день, так и на перспективу. Так что, я думаю, мы разделяем ту обеспокоенность, которая была проявлена российской стороной, и мы за то, чтобы действительно была выработана конструктивная, работоспособная схема.
Д.А.Медведев: Я могу лишь добавить, что мы договорились во всём разобраться досконально и после того, как разберёмся, принять необходимые решения, даже если они будут трудными. И в случае, если будет определено, что были нарушены какие-то правила, лица, которые их нарушали, должны понести ответственность, а экономические интересы должны быть восстановлены. Спасибо.
</text>
</document>