<document><title>О реконструкции Научного центра акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 сентября 2013 года №780
Справка
113Kb
Документ разработан Минздравом России.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 апреля 2012 года №306 предусмотрено проектирование и реконструкция отделений федерального государственного бюджетного учреждения «Научный центр акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова» Минздравсоцразвития России (далее – Центр) общей площадью 12 тыс. кв. м и установлен срок ввода отделений после реконструкции в эксплуатацию – 2017 год.
Подписанным постановлением устанавливается, что финансирование работ по проектированию и реконструкции отделений центра за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета будет осуществляться в 2013–2017 годах. Объёмы финансирования перераспределяются по годам реализации инвестиционного проекта при сохранении общего (предельного) объёма бюджетных инвестиций на эти цели – 2,7 млрд рублей.
Реализация постановления позволит более эффективно использовать бюджетные ассигнования федерального бюджета на проектирование и реконструкцию отделений Центра.
</text>
</document>