<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления в 2013 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями ОПК на реализацию проектов ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2013 года №785
Справка
130Kb
Документ разработан Минфином России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено предоставление государственных гарантий Российской Федерации на сумму 31,5 млрд рублей по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса в 2013–2015 годах под государственные гарантии Российской Федерации для целей выполнения (реализации) Программы ОПК.
Постановлением вносятся изменения в Правила, предусматривающие:
- уточнение организационно-правовой формы организаций оборонно-промышленного комплекса, по обязательствам которых могут быть предоставлены государственные гарантии – открытое акционерное общество;
- дополнение целей, на которые привлекаются кредиты, обеспечиваемые государственными гарантиями, – финансирование принципалом (осуществление взносов в уставные капиталы) дочерних (зависимых) организаций оборонно-промышленного комплекса при реализации инвестиционных проектов, осуществляемых дочерними (зависимыми) организациями;
- заключение принципалом с Минпромторгом России и Росимуществом договора об участии Российской Федерации в собственности принципала (договора о приобретении в 2016 году Российской Федерацией дополнительных акций принципала, подлежащих эмиссии в 2016 году в объёме общей номинальной стоимости не менее суммы привлекаемого принципалом кредита);
- исключение из Правил требования о наличии государственных контрактов, заключаемых принципалом с Минпромторгом России.
Реализация постановления позволит осуществить финансирование мероприятий Программы ОПК не только за счёт расходов, предусмотренных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт использования кредитных средств.
Предоставление государственных гарантий Российской Федерации является мерой государственной поддержки, которая направлена на привлечение внебюджетных источников финансирования (кредитов) для опережающей реализации инвестиционных проектов в рамках Программы ОПК. При этом погашение кредитов предполагается осуществлять начиная с 2016 года за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели в Программе ОПК.
Реализация данной меры государственной поддержки направлена на своевременную подготовку производств современных образцов вооружения, военной и специальной техники, необходимых для оснащения Вооружённых сил Российской Федерации в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы.
</text>
</document>