<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам IV Международного железнодорожного салона техники и технологий EXPO 1520</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на Международном железнодорожном салоне техники и технологий EXPO 1520.
Ваш форум по праву считается одним из крупнейших событий в мире железнодорожного транспорта. Он заслужил высокую деловую репутацию как открытая дискуссионная площадка для обсуждения актуальных профессиональных проблем, а также перспектив дальнейшего развития важнейшей для нашей страны отрасли. Здесь демонстрируются достижения инженерной и конструкторской мысли последних лет, новейшие образцы железнодорожной техники, разработанные как российскими, так и зарубежными компаниями.
Сегодня особенно востребованы инициативы, направленные на внедрение в железнодорожный комплекс современных инновационных технологий, привлечение дополнительных инвестиций, реализацию масштабных инфраструктурных проектов.
Убеждён, что EXPO 1520 будет способствовать модернизации отечественного железнодорожного комплекса, поможет сделать его по-настоящему передовым, отвечающим требованиям конкурентной экономики и общепринятым стандартам безопасности и экологичности.
Желаю вам продуктивной работы, плодотворных переговоров и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>