<document><title>О распределении субсидий на строительство и оснащение крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 сентября 2013 года №1606-р. Выделяется 370 250 тыс. рублей бюджету Красноярского края и 370 250 тыс. рублей бюджету Томской области.


Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ на софинансирование расходных обязательств по строительству и оснащению крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ по футболу, находящихся в собственности субъектов РФ (муниципальной собственности), подготовлен Минспортом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на эти цели в Российской Федерации на 2008–2015 годы предусмотрено выделение из федерального бюджета средств в размере 1 060 500 тыс. рублей.
В Минспорт России на 2013 год поступило две заявки на предоставление субсидий из федерального бюджета бюджетам Красноярского края и Томской области на софинансирование строительства крытых футбольных манежей.
Заявленные объекты соответствуют критериям отбора, предусмотренным постановлением Правительства Российской Федерации от 11 января 2006 года №7 «О федеральной целевой программе "Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы"».
Других заявок субъектов Российской Федерации в Минспорт России не поступало.
В соответствии с распоряжением на указанные цели из федерального бюджета выделяется 370 250 тыс. рублей бюджету Красноярского края и 370 250 тыс. рублей бюджету Томской области.
Реализация распоряжения позволит обеспечить софинансирование из федерального бюджета строительства и оснащения крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ по футболу в Красноярском крае и Томской области.
 Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 7 сентября 2013 г.  № 1606-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в  2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации по строительству и оснащению крытых 
футбольных манежей для специализированных детско-юношеских 
спортивных школ по футболу, находящихся в собственности субъектов 
Российской Федерации (муниципальной собственности). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002144737 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 сентября 2013 г.  № 1606-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации 
по строительству и оснащению крытых футбольных манежей для 
специализированных детско-юношеских спортивных школ по 
футболу, находящихся в собственности субъектов Российской 
Федерации (муниципальной собственности) 
 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
1. Красноярский край 
 
370250 
2. Томская область 
 
370250 
 Нераспределенный остаток 
 
320000 
 Всего 1060500 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>