<document><title>О расширении морского порта Тамань</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 сентября 2013 года №1604-р. Сухогрузный район порта в силу своего географического положения и технической оснащённости обеспечит потребности российской промышленности в транспортном обеспечении внешнеторговой деятельности.
Справка
75Kb
Документ подготовлен Минтрансом России.
Данное распоряжение направлено на реализацию нового инвестиционного проекта «Создание сухогрузного района порта Тамань» (далее – проект) в порту и развитие существующей инфраструктуры порта в западной части Таманского полуострова.
Проект реализуется на принципах государственно-частного партнёрства в целях обеспечения экспорта российской продукции на мировые рынки, связанного с ростом производства, а также в целях переключения российских грузопотоков из черноморских портов сопредельных стран (Украины, Турции) в порт Тамань. В настоящее время между потенциальными инвесторами, Минтрансом России и администрацией Краснодарского края подписаны соглашения о намерениях по реализации проекта.
Проект включает в себя строительство новых портовых перегрузочно-технологических комплексов универсального назначения для перегрузки навалочных (уголь, минеральные удобрения, сера, железная руда и железорудный концентрат), насыпных (зерно), генеральных (сталь) и контейнерных грузов, а также строительство гидротехнических сооружений, объектов коммунального и энергетического хозяйства, железных и автомобильных дорог.
Определена мощность и состав транспортной и инженерной инфраструктуры на Таманском полуострове для обеспечения функционирования новых терминалов сухогрузного района порта Тамань грузооборотом 93,8 млн т в год, что нашло отражение в проектной документации.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 10 июня 2013 года №489 «О внесении изменений в подпрограмму "Развитие экспорта транспортных услуг" федеральной целевой программы "Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)"» внесены изменения в паспорт проекта в части уточнения источников финансирования строительства объектов федеральной собственности, в том числе за счёт внебюджетных источников. Реализация проекта предполагается в две стадии.
На первой стадии предусмотрено строительство объектов федеральной собственности с использованием механизма государственно-частного партнёрства. На второй стадии – строительство объектов частной собственности.
Общий объём финансирования проекта – 228040,2 млн рублей, из них стоимость строительства объектов:
По проекту получены положительные заключения государственной экологической экспертизы и Росрыболовства.
Сухогрузный район порта в силу своего географического положения и технической оснащённости обеспечит потребности российской промышленности в транспортном обеспечении внешнеторговой деятельности.
В результате реализации проекта планируется создать дополнительные рабочие места в регионе.
</text>
</document>