<document><title>О совершенствовании контроля за оборотом наркотических средств</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2013 года №788
Справка
174Kb
Документ разработан ФСКН России.
В настоящее время наркопроизводители продолжают активно заниматься поиском и синтезом новых психоактивных соединений, которые с успехом могут служить заменой уже запрещённым в Российской Федерации психоактивным веществам.
С июля 2012 года на территории Японии отмечено появление новых синтетических каннабиноидов: N-(1-карбамоил-2-метилпропил)-1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамида и N-(1-карбамоил-2-метилпропил)-1-(4-фторбензил)-1Н-индазол-3-карбоксамида (далее – психоактивные вещества). В апреле 2013 года зафиксировано появление этих психоактивных веществ в Республике Беларусь и на Украине.
В рамках проведения оперативно-профилактических мероприятий по пресечению незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ в Свердловской, Рязанской и Архангельской областях были выявлены названные психоактивные вещества, а также хелиамин, мезембрин и металлилэскалин, входящими в состав курительных смесей.
Выявленные вещества принадлежат к группе синтетических каннабиноидов и обладают физиологической активностью, сходной с наркотическими средствами серии JWH, длительное применение которых способно вызвать в организме человека необратимые процессы, сопровождающиеся психической и физической зависимостью.
Вышеуказанные психоактивные вещества не включены в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года №681.
Реализация подписанного постановления позволит повысить эффективность противодействия незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ и адекватно реагировать на появление новых психоактивных веществ.
</text>
</document>