<document><title>Дмитрий Медведев принял участие во втором бизнес-форуме «Единое экономическое пространство: новые возможности промышленного развития»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мы живём в новых реалиях, потому что мы объединились в Таможенный союз. Мы создаём единое экономическое пространство и, надеюсь, находимся на пороге создания Евразийского союза. Всё это качественным образом меняет среду ведения бизнеса».
Выступление президента Российского союза промышленников и предпринимателей Александра Шохина
Выступление председателя совета директоров, генерального директора ОАО «Северсталь» Алексея Мордашова
Выступление генерального директора ЗАО «Атлант» Виктора Шумило
Выступление председателя совета директоров АО «Агромашхолдинг» Дина Кима
Выступление Дмитрия Медведева
Выступление Премьер-министра Республики Беларусь Михаила Мясниковича 
Выступление Премьер-министра Республики Казахстан Карима Масимова
Стенограмма:
Выступление Дмитрия Медведева на втором бизнес-форуме «Единое экономическое пространство: новые возможности промышленного развития»
А.Шохин: Уважаемые коллеги, разрешите поприветствовать Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Анатольевича Медведева, Премьер-министра Республики Беларусь Михаила Владимировича Мясниковича и Премьер-министра Республики Казахстан Карима Кажимкановича Масимова.
Уважаемые премьер-министры, уважаемые коллеги, гости, разрешите прежде всего от вашего имени поблагодарить руководителей правительств трёх государств Евразийского экономического союза за участие в нашем бизнес-форуме, учрежденном бизнес-диалогом трёх стран. Ведущее бизнес-объединение трёх стран учредило этот бизнес-диалог два года назад, и год назад у нас был первый бизнес-форум, в котором приняли участие руководители правительств. Год назад мы зафиксировали полноценное начало работы Таможенного союза. Сейчас мы можем говорить о начале полноценного функционирования Евразийского экономического пространства и формирования правительства наднационального в лице комиссии Евразийского союза.
Дмитрий Медведев, Премьер-министр Белоруссии М.В.Мясникович и Премьер-министр Казахстана К.К.Масимов провели совместную пресс-конференцию
Дмитрий Медведев встретился в Санкт-Петербурге с Премьер-министром Белоруссии М.В.Мясниковичем
Дмитрий Медведев, Премьер-министр Белоруссии М.В.Мясникович и Премьер-министр Казахстана К.К.Масимов осмотрели в Санкт-Петербурге цех предприятия «Силовые машины» по производству роторов для турбин атомных и паровых электростанций
Состоялась трехсторонняя встреча глав правительств России, Белоруссии и Казахстана
Дмитрий Медведев встретился в Санкт-Петербурге с Премьер-министром Казахстана К.К.Масимовым
Тема сегодняшней встречи – это не только обсуждение общих вопросов интеграции, преимуществ интеграции и кооперации, но и выяснение конкретных вопросов, решение которых должно способствовать лучшей промышленной кооперации. При этом мы вышли за рамки конкретных примеров промышленной кооперации. Во-первых, безусловно, целый ряд системных вопросов должен быть решён, с тем чтобы промышленная кооперация шла успешней, и эти темы сегодня назывались. В частности, это и налоговая тематика, в том числе процедура возмещения налога на добавленную стоимость, совмещение электронных технологий и таможенного декларирования, декларирование НДС. Пока что тут в каждой из стран есть свои проблемы, и совместимость этих электронных технологий ещё должна быть достигнута. Проблема технического регулирования: тот факт, что и Евразийская комиссия, и совет Евразийского союза приняли несколько десятков регламентов, тем не менее не снимает с повестки дня вопрос ускоренного рассмотрения технических регламентов, с тем чтобы была создана база технического регулирования, на её основе были приняты стандарты. И нам очень важно, чтобы та компетенция, которая, по сути дела, ознаменовала собой переход от Таможенного союза к единому экономическому пространству (а именно формирование единой базы технических регламентов и стандартов), чтобы вот эта компетенция Евразийской комиссии была реализована максимально быстро при сохранении, об этом тоже говорилось, публичности обсуждения технических регламентов и максимального привлечения бизнес-сообщества к разработке стандартов.
Безусловно, очень много вопросов связано с теми реализациями, имплементацией тех соглашений, которые уже подписаны или должны быть подписаны до конца года. В частности, ясно, что промышленная кооперация во многом связана с доступом компаний наших стран на рынке друг друга, а это включает в себя и доступы к государственным закупкам, в том числе осуществляемым в электронной форме, и проблема промышленных субсидий должна на недискриминационной основе решаться, с тем чтобы компании наших стран не оказывались в дискриминационном положении. Безусловно, важным вопросом, и об этом многие выступающие говорили, является формализация процедур участия бизнеса в подготовке нормативно-правовой базы Евразийского союза и мониторинги законодательства, мониторинги применения этой базы. Мы подготовили проект меморандума о сотрудничестве бизнес-диалога трёх стран с Евразийской экономической комиссией и рассчитываем, уважаемые господа премьер-министры, в вашем присутствии сегодня подписать этот меморандум. И в нём предусматривается довольно жёсткая технология учёта мнения бизнес-сообщества, включая создание не только координаторов по направлениям, но и консультативного совета, в который, мы договорились, войдут все члены коллегии Евразийского союза. Виктор Борисович Христенко (В.Б.Христенко – председатель коллегии Евразийской экономической комиссии) согласился возглавить этот консультативный совет, а также представители бизнеса по ключевым направлениям компетенции Евразийской экономической комиссии. Будем надеяться, что эта технология воспримет лучшие практики национальные, существующие в Казахстане, России, Белоруссии, по учёту мнения бизнеса в принятии нормативно-правовых актов.
Очень подробно обсуждались инструменты, технологии промышленной кооперации. В частности, речь идёт и о совмещении, гармонизации национальных программ промышленного развития: в каждой из стран есть свои программы, они исходят из несколько, может быть, разных предпосылок (разные временные горизонты), и было бы, наверное, правильно, чтобы такие программы были максимально скоординированы и по срокам, и по механизмам реализации. Безусловно, мы не рассчитываем на то, что правительства будут создавать сверху административным путём холдинги, промышленные и финансовые группы. Безусловно, важно, чтобы был создан благоприятный климат для слияний, поглощений, реализации совместных проектов, и, безусловно, если этот благоприятный предпринимательский инвестиционный климат будет создан, то компании не только найдут друг друга, но и сумеют реализовывать совместные проекты, с тем чтобы лучше конкурировать на рынках третьих стран и на общем рынке с иностранными компаниями. В этой связи очень важно, безусловно, поддерживать те проекты, которые уже сам бизнес нащупал: проекты кооперации. Я тут не имею, наверное, времени перечислить всё то, что называлось здесь в качестве уже реализуемых проектов кооперации. Назову лишь отрасли – это и автопром, это и электроника, это и совместное производство авионики, производство спутников высокоточного зондирования земли, это и совместные проекты научно-исследовательских структур, которые сейчас в большей части являются корпоративными центрами исследования и разработок, и, безусловно, научные кластеры – это то, что сохранилось в наших странах, и вполне возможно объединение усилий в этой области.
В сфере атомной энергетики и энергомашиностроения есть проекты. Сегодня мы находимся на площадке «Силовых машин». И «Силовые машины», и Ижорские заводы участвуют в проектировании и строительстве новой белорусской АЭС, в частности. Есть проекты у холдинговой компании «Ленинец» совместно с РЖД и реализуются они совместно с Казахстаном. В авиационной промышленности кооперация на высоком уровне находится. Но перечисление этих проектов не входит, наверное, в главную задачу нашего форума, нашей конференции. Нам очень важно услышать от руководителей Правительства, какие инструменты, какие механизмы стимулирования промышленной деятельности, стимулирования инвестиционной деятельности в каждой из стран будут приниматься и какие механизмы наднационального уровня будут способствовать промышленной кооперации и промышленному росту? Мы, кстати сказать, выходили не только за рамки собственно промышленной тематики в системные вопросы, о части из которых я сказал, но мы выходили и в смежные сферы экономики: не обошлось и без агропромышленного комплекса, много внимания мы уделили обсуждению транспортно-логистической инфраструктуры. Без эффективного использования совместной общей инфраструктуры, скажем, железных дорог – это пример совместимости наших транспортно-логистических схем, (Владимир Иванович Якунин (президент ОАО «РЖД») подробно об этом говорил), – мы, безусловно, не используя это явное конкурентное преимущество и тот же промышленный рост, промышленную кооперацию, в полном объёме не сможем реализовать её потенциал.
Конкретные темы, которые наверняка будут обсуждаться и вами сегодня, связаны с вступлением России во Всемирную торговую организацию и с теми обязательствами, которые члены Евразийского и Таможенного союза берут на себя в связи со вступлением России в ВТО. В частности, называлась тема размещения производства автокомпонентов в связи с той схемой промышленной сборки, которая будет реализовываться в России в переходный период до 2018 и 2020 годов. Я думаю, что такого рода механизмы, инструменты, могут быть реализованы и в целом ряде других отраслей, но с учётом, естественно, уже тех правил и процедур, которые вытекают из законодательства Всемирной торговой организации. Безусловно, к отдельным таким инструментам реализации промышленной политики относятся и промышленные кластеры, и технопарки, и зоны, которые в национальном масштабе есть, и некоторые из них можно сделать транснациональными. Здесь наверняка нужна не столько, может быть, директивная какая-то технология, сколько информация о возможностях реализации бизнес-проектов на территории технопарков, индустриальных парков друг друга.
В целом мы считаем, что проведение Евразийского бизнес-форума – вещь, безусловно, полезная, и мы рассчитываем, уважаемые руководители правительств, на то, что ежегодно в рамках встреч глав правительств мы будем иметь возможность докладывать вам и о своём видении перспектив развития Евразийского союза, и о тех проблемах, которые должны быть решены для более динамичного и ускоренного формирования единого экономического пространства. И, естественно, хотелось бы, если такая идея поддерживается, уже сейчас нам определиться, где же через год мы встретимся, в какой из стран. Мы ждём, конечно, приглашений, но если нас не пригласите, мы сами приедем.
Уважаемые коллеги! Разрешите мне перейти к выступлениям наших бизнес-коллег. Мои коллеги по бизнес-диалогу доверили мне подвести итоги нашей дискуссии, но тем не менее руководители правительств хотели бы ощутить пульс нашей дискуссии, поэтому выступать будут три представителя бизнеса, по одному от каждой страны. И я хотел бы предоставить слово Алексею Александровичу Мордашову – собственнику «Силовых машин» и многих других предприятий, включая «Северсталь». Но он по совместительству ещё возглавляет комитет РСПП по интеграции, таможенной политике и ВТО.
А.Мордашов (председатель совета директоров, генеральный директор ОАО «Северсталь», генеральный директор ЗАО «Севергрупп»): Спасибо, Александр Николаевич. Уважаемые руководители правительств, уважаемые коллеги, гости! Я бы хотел, во-первых, поблагодарить всех председателей правительств, Российский союз промышленников и предпринимателей за выбор «Силовых машин» в качестве площадки проведения бизнес-форума. И хотел бы, во-первых, сказать о том, что я не уверен, что выражу общее мнение представителей бизнеса, когда скажу, что все мы приветствуем создание единого экономического пространства – по сути, единого рынка, или очередного большого шага к созданию единого рынка с количеством жителей 165 млн и примерно 2 трлн в совокупном ВВП, что создает дополнительные возможности для бизнеса разных стран, для кооперации и развития, особенно с учётом тех экономических связей, которые десятилетиями и, может быть, столетиями создавались на нашей территории. «Силовые машины», на площадке которых мы сегодня находимся, являются одним из удачных примеров такой кооперации. «Силовые машины» сегодня являются изготовителем… Или, скажем так, из существующего в Белоруссии и Казахстане флота энергогенерирующего оборудования более половины изготовлено в своё время «Силовыми машинами». В Российской Федерации 65% примерно флота изготовлено «Силовыми машинами». И всё это создает хороший потенциал для сотрудничества, кооперации в области развития, ремонта этого оборудования и дальнейшего наращивания энергопотенциала всех наших стран.
Сегодня в разработке и реализации «Силовых машин» находится порядка 24 проектов с Казахстаном, с Белоруссией, в том числе такие большие и значимые, как участие в строительстве Белорусской атомной станции, которое, мы надеемся, состоится, и мы будем в нём участвовать. Очень важный для нас проект есть, также очень яркий и хороший проект взаимодействия – с Белорусским автомобильным заводом по промышленной кооперации, когда «Силовые машины» делают узлы, агрегаты, которые устанавливаются на большегрузные самосвалы, карьерные, которые в том числе поступают потом на горные предприятия Российской Федерации. В целом мы видим большой потенциал развития и сотрудничества с тем же БелАЗом: сейчас мы прорабатываем возможные вопросы создания совместных предприятий с БелАЗом по производству автокомпонентов. И это далеко не единственный пример удачной координации между предприятиями России, Белоруссии и Казахстана. При этом хотел бы вслед за Александром Николаевичем и многими представителями бизнеса, которые выступали сегодня, подчеркнуть, что, несмотря на позитив в общем и целом, есть целый ряд очень существенных нерешённых вопросов, которые сдерживают и развитие кооперации, и в целом бизнесы в наших странах.
Я бы хотел при всём многообразии этих вопросов прежде всего остановиться на трёх разделах, которые, как мне кажется, являются источником ограничителей роста, поскольку затрудняют взаимодействие и кооперацию. Эти три вопроса – это работа таможни, вопросы защиты рынка, особенно с учётом антидемпинговых процедур и специальных защитных мер, и вопросы технического регулирования. Об этом много говорилось сегодня и будет говориться ещё.
Но что бы хотелось подчеркнуть, пользуясь присутствием высоких руководителей в этом зале? Сегодня, как мне кажется, мы находимся в той фазе, когда не общие декларации и общие слова, зачастую очень правильные и хорошие, будут определять эффективность экономической системы, а конкретные механизмы, конкретные детали законодательства, правоприменительной практики. Это при всей своей очевидности всё-таки пока, мне кажется, не стало тем фокусом, который было бы хорошо, правильно увидеть в работе и государственных органов, и бизнеса. Хочу при этом подчеркнуть, что здесь очень важно, чтобы бизнес также активно участвовал в диалоге и выдвигал свои предложения. Но сегодня мы видим определённые шаги в этом направлении. Подписано соглашение между «Союзом “Атамекен”», конфедерацией промышленников и предпринимателей Белоруссии и Российским союзом промышленников и предпринимателей о кооперации. Мы точно готовы двигаться в этом направлении и консолидировать усилия бизнеса, вырабатывать совместную позицию по вопросам совершенствования законодательства. Но очень важно, чтобы со стороны Европейской экономической комиссии, коллегии комиссии была готовность взаимодействовать с бизнесом – слышать, слушать и взаимодействовать, обсуждать и вырабатывать совместные меры. Здесь очень важно приветствовать все шаги по консолидации экономик трёх стран по развитию органов управления Таможенного союза, которые призваны сделать эти органы более эффективными, рабочими. Очень бы хотелось подчеркнуть, что сегодня, как мне кажется, очень не хватает, что ли, большего становления экономической комиссии ЕврАзЭС и Таможенного союза, с тем чтобы она была готова вести диалог с бизнесом, вырабатывать нормы и процедуры изменений. Сегодня явно назрели изменения и к таможенному законодательству, и самое главное – к таможенной правоприменительной практике. Техническое регулирование тоже, несомненно, должно стать предметом особого внимания. И очень хотелось бы, чтобы, особенно в связи со вступлением России в ВТО, механизмы реализации антидемпинговых специальных защитных мер, которые, наверное, сегодня будут одним из основным инструментов, оставшихся у нас, защиты внутреннего рынка трёх стран, – тоже могли быть реализованы в рамках экономической комиссии и коллегии этой комиссии.
В заключение хотелось бы ещё раз поблагодарить всех присутствующих, прежде всего председателей правительств, и РСПП за выбор «Силовых машин» в качестве площадки проведения бизнес-форума и, пользуясь случаем, пригласить руководителей правительств, может быть, посетить нашу производственную площадку. Мы уверены, что сможем показать вам хорошие примеры кооперации экономик трёх стран. Спасибо.
А.Шохин: Спасибо. Слово предоставляется генеральному директору ЗАО «Атлант», Республика Беларусь, Виктору Степановичу Шумило.
В.Шумило: Уважаемый Михаил Владимирович (М.В.Мясникович), Дмитрий Анатольевич, Карим Кажимканович (К.К.Масимов)! Уважаемые товарищи! Единое экономическое пространство, бесспорно, предоставляет нам возможности роста. Экономические условия развития бизнеса в каждой из стран-участниц создаются государствами. И в условиях, где они наиболее благоприятные, и быстрее будет идти развитие. С другой стороны, Таможенный союз и единое экономическое пространство работают по общим правилам, и от того, насколько эти правила соблюдаются, зависит результат.
Одним из таких правил является соглашение о правилах определения страны происхождения товара в Содружестве независимых государств. Соглашение это имеется, а процесс контроля его исполнения в странах СНГ, за пределами Таможенного союза, практически отсутствует. Торгово-промышленные палаты на уровне экспертов подписывают акты, получают деньги, оплату, а за достоверность сведений ответственности не несут. И так написано в сертификате, что эксперт за данные, предоставленные в акте экспертизы, ответственности не несёт. Как итог – сегодня на просторах нашего общего рынка реализуется значительное количество товара, произведённого за пределами СНГ, но имеющего соответствующий сертификат происхождения и продаваемый на нашей территории. По моему мнению, настало время установить действенный механизм исполнения данного документа.
Аналогичная ситуация наблюдается и с подтверждением заявленных параметров продаваемого товара. На стадии сертификации товар предъявляется один, а в процессе, в жизни, когда реализуется товар, заявленные требования не подтверждаются, ну такие, как класс энергопотребления, потребительские свойства. В конечном итоге страдают наши граждане. Причина – отсутствие механизма контроля за соблюдением заявленных характеристик товара внутри Таможенного союза. С одной стороны, Таможенный союз, ВТО открывают рынки. С другой стороны, каждое государство самостоятельно создаёт условия развития отдельных отраслей, и мы должны это учитывать. К примеру, в торговле с Китаем, Турцией, Южной Кореей сложилась далеко не паритетная ситуация. Таможенная пошлина на поставку холодильников и стиральных машин, к примеру, в Корею составляет 18,8%, в Китай – 38%, в Турцию – 60%. Вместе с тем на поставки из этих стран в Таможенный союз пошлина на холодильники – 20%, на стиральные машины – 15%. А сегодня вспомните, что у нас имеется на рынке. В России и Белоруссии создан потенциал обеспечения внутреннего рынка мотор-компрессорами для производства бытовых холодильников. В Москве, Красноярске, Орске, Баранове построено четыре современных завода. Что имеем сегодня? Таможенная пошлина на поставку мотор-компрессоров в Китай – 80%, на поставку в Таможенный союз из Китая пошлину с 10% снижаем до 5% и получаем результат. Современные заводы в Москве и Красноярске мы уже закрыли, в Орске стоит и не работает. Только «Атлант» в одиночку борется за жизнь. В итоге сегодня наш рынок занимает Китай. Если бы пошлина на ввоз мотор-компрессоров в Таможенный союз была такая же, как при ввозе в Китай, то заработали бы заводы в России, «Атлант» имел бы возможность увеличения производства – в итоге удовлетворить полностью внутренний рынок в данном виде товара, тем более что производство мотор-компрессора – это высокотехнологичное производство, с высокой добавленной стоимостью, работающее с допусками один-два микрона.
Россия вступила в ВТО. Министерство экономического развития составило подробный план борьбы за отмену ограничений для российских товаров при поставах за рубеж. Конечно, это хорошо. Но мне кажется, что и в рамках Таможенного союза также необходим подробный план защиты нашего рынка, обеспечивающий развитие промышленного комплекса и в первую очередь создание условий для развития комплектующих и оборудования: будем мы производить качественные комплектующие и оборудование – будет у нас все остальное.
Единое экономическое пространство также требует проведения согласованных действий и в кредитно-денежной политике. Резкое колебание курсов валют относительно друг друга внутри Таможенного союза приводит к резкому изменению условий и результата работы. Для бизнеса это очень важно. Таможенный союз охватывает 1/6 часть суши земного шара. Тарифы на перевозку внутри этого пространства значительно влияют на пересечение товарных потоков. Учитывая важность данного аспекта ведения бизнеса, мы просим проработать тарифную политику с учётом приоритета перемещения товаров, произведенных в Таможенном союзе. В период предыдущего кризиса в Европе, финансово-экономического, который был, к примеру, стоимость доставки одного холодильника из порта Гуанчжоу в порт Балтики равнялась стоимости доставки одного холодильника от Минска до Москвы. Вот влияние государства на эти процессы. И в целом на уровне Правительства мы бы просили реагировать более оперативно на возникающие ситуации.
Уважаемые товарищи, конечно, открывшаяся возможность создания Таможенного союза, в перспективе – единого экономического пространства, даёт прекрасные возможности для развития нашего бизнеса, и всё в этом, я думаю, зависит только от нас с вами. Спасибо за внимание.
А.Шохин: Спасибо, Виктор Степанович. Слово имеет Ким Дин Викторович, председатель совета директоров АО «Агромашхолдинг», Республика Казахстан. Пожалуйста.
Д.Ким: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, Михаил Владимирович, Карим Кажемканович, участники форума! Разрешите в первую очередь поблагодарить организаторов за проведение столь значимого мероприятия и такой мощной диалоговой площадки. В настоящее время между нашими государствами проходят интенсивные процессы интеграции. Мы вступили в Единый таможенный союз, вступаем в единое экономическое пространство, готовимся к вступлению в ВТО. Все процессы, безусловно, направлены на то, чтобы наши экономики усиливались и наши внешнеэкономические позиции тоже усиливались. Мы как производители получили стимул к развитию внутригосударственной кооперации, развитию индустриальных проектов. Таким примером по нашему предприятию непосредственно является участие в проектах по производству сельхозмашин с крупным белорусским предприятием «Гомсельмаш», также мы работаем в области автопроизводства с крупным концерном «Соллерс» (это Российская Федерация).
Процесс вступления в Таможенный союз открыл новые возможности для производственных компаний – соответственно, расширились границы наших рынков. В то же время мы сейчас снизили бюрократические преграды по следованию товаров внутри Таможенного союза.
Но существуют и некоторые вопросы, которые, например, не имеют согласованности внутри Таможенного союза. В частности, это касается техрегламентов: например, регламента по введению установки на автомобили системы ГЛОНАСС, которая в Казахстане не работает. Эта норма не принята, но опять взята на рассмотрение.
Другой пример – это вступление Российской Федерации во Всемирную торговую организацию. Мы как страны–участницы Таможенного союза вынуждены снизить таможенные пошлины при вступлении одного из участников Таможенного союза, соответственно. Но мы не вступили ещё во Всемирную торговую организацию, поэтому для нас определённые риски возникают.
Российская Федерация как защитную меру рассматривает вопрос введения утилизационного сбора. Казахстан и Белоруссия на сегодняшний день не совсем готовы принимать эту меру, потому что они ещё не вступили в ВТО. И Всемирная торговая организация предъявляет требования для того, чтобы мы не вводили данный ввод. Соответственно, таможенные пошлины снизятся, а мы ещё не вступили в Таможенный союз. Ну и наши проекты встают под угрозу конкурентоспособности. Поэтому разрешите, пользуясь уникальной возможностью, выступить с инициативой создать при рабочих группах, которые участвуют в переговорах по вступлению в ВТО, которые будут в администрировании процессов внутри Таможенного союза, создать экспертные советы, куда привлечь бизнесменов и представителей бизнес-сообществ по отраслевому признаку, которые могли бы более плодотворно и эффективно помогать работать нашим переговорным группам.
И в конце, конечно, хотелось бы поблагодарить ещё раз организаторов, потому что данное мероприятие позволяет нам высказать своё мнение и поделиться опытом. Спасибо.
А.Шохин: Уважаемые коллеги, сегодня мы в ходе обсуждения, в том числе развернутого доклада, с которым Сергей Сергеевич Сидорский выступил (министр по промышленности и АПК Евразийской комиссии), несколько раз упоминали консультативные советы и экспертные советы, которые по разным направлениям уже созданы. Но мы сильно рассчитываем, что подписание соглашений с Евразийской комиссией наших трёх организаций бизнес-диалога (который, как я напомню, открытая структура) будет способствовать такой унификации участия бизнеса и некоторому обязательному приглашению бизнеса. Не обязательному учёту мнения, но обязательному рассмотрению этого мнения бизнеса по всем вопросам. Нам хотелось бы, чтобы все экспертные консультативные структуры по конкретным направлениям работали примерно по одной методологии и технологии, и так далее.
Уважаемые коллеги, я надеюсь, что руководители наших правительств хотя бы по трём выступлениям почувствовали, о чём мы здесь говорили, и поэтому настало время для их выступлений, комментариев. Я хотел бы предоставить слово Дмитрию Анатольевичу Медведеву, Председателю Правительства Российской Федерации. Пожалуйста, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, всех приветствую! Хотел бы поблагодарить выступавших за содержательные слова, которые уже были сказаны. Нерв дискуссии я уже почувствовал, темы вполне конкретные, уже прозвучали «утилизационные сборы». Выступавшие явно готовились, советовались с моими коллегами, что сказать. Это нормально, потому что мы выступаем за то, чтобы у нас у всех были наиболее комфортные, наиболее правильные условия для ведения бизнеса. Хотел бы отметить, что очень правильно, что эту нашу встречу глав правительств предваряет встреча с деловыми кругами государств, которые входят в Таможенный союз и единое экономическое пространство. Я благодарю своих коллег за то, что мои коллеги приехали поучаствовать во втором бизнес-форуме. Это всегда приятно. Для одного из наших коллег это ещё и особый день, потому что далеко не всякий председатель правительства согласится провести свой день рождения в присутствии бизнеса, но вот Карим Кажимканович (К.К.Масимов – Премьер-министр Казахстана) согласился. Давайте его поздравим, пожелаем успехов и здоровья!
Мне на самом деле было интересно послушать то, что было сказано и руководителями бизнес-федераций, бизнес-сообществ наших стран, и представителями предпринимательского бизнеса. Конечно, мы сейчас находимся уже в новой ситуации. В чём она заключается? Она заключается в нескольких факторах, которые сказываются на бизнесе наших стран. Во-первых, и это не секрет, по сути продолжается, хотя и в вялотекущем режиме, глобальный экономический кризис, и его последствия ощущаются во всех государствах. Мы с крайним напряжением следим, например, за тем, что происходит в государствах Евросоюза и особенно в зоне евро, с напряжением следим за тем, что происходит на азиатских рынках, что происходит с фондовыми показателями. Это одна реальность, о которой сегодня думают представители всякого бизнеса и, конечно, представители бизнеса России, Казахстана и Белоруссии.
С другой стороны, мы живём в новых реалиях, потому что мы объединились в Таможенный союз. Мы создаём единое экономическое пространство и, надеюсь, находимся на пороге создания Евразийского союза. Всё это качественным образом меняет среду ведения бизнеса. Я не могу сказать, что мы добились каких-то сверхъестественных результатов, но, знаете, когда сейчас в самолёте летел, я посмотрел: в общей сложности торговый оборот наших трёх стран составляет, по нашей статистике… Статистика – вещь довольно сложная, так вот, наша статистика говорит о том, что это 125 млрд долларов. Это большие деньги! И этот торговый оборот между тремя странами вырос на 36%, причём в значительной мере не за счёт изменения стоимости энергоносителей или сырьевых продуктов. Это означает, что всё-таки Таможенный союз заработал. Для нас в чём-то это благо, хотя и не для всех, есть экономические проблемы, о которых говорили руководители предприятий, для целого ряда государств, которые с нами торговали и торгуют и с которыми у нас свои, особые отношения… Это испытание. И не скрою, что они нам периодически предъявляют свои претензии. Но мы исходили и будем исходить из того непреложного факта, что всеми преимуществами, которые связаны с созданием единого экономического пространства и функционированием Таможенного союза, могут пользоваться только те страны, которые в этом Таможенном союзе находятся, которые приняли на себя все элементы ответственности, приняли на себя все обязательства, связанные с подписанием огромного количества документов.
Ещё раз хотел бы, чтобы и вы это услышали, и некоторые другие наши партнёры, которые почему-то рассчитывают на то, что они в какой-то момент подпишут пять или десять бумаг и после этого тоже смогут находиться внутри этого нашего Таможенного союза – это невозможно.
Несколько лет назад мы решили форсировать создание Таможенного союза - я помню этот момент, мы разговаривали тогда и с Нурсултаном Абишивичем Назарбаевым, и с Александром Григорьевичем Лукашенко. В какой-то момент казалось, что это будет непросто, но мы нашли в себе силы это сделать. В какой-то момент нам всем послали чёткий недвусмысленный сигнал: «Ребята, если вы это сделаете, мы вас не примем в ВТО». Ничего, принимают, и вас примут. Всех примут. Я даже больше скажу: Таможенный союз ускорил присоединение наших стран к этой организации – важной, но создающей, конечно, для наших экономик свои довольно серьёзные проблемы, глобальные преимущества и текущие сложности. Мы в любом случае будем оказывать нашим партнёрам всяческое содействие на переговорном треке при вступлении в ВТО.
Также хотел бы подчеркнуть, что в ходе нашей сегодняшней рабочей встречи главы правительств трёх стран подпишут специальный меморандум. Он предусматривает создание при нашей коллегии Консультативного совета, который позволит обеспечить более надёжную обратную связь между предпринимателями и чиновниками. О необходимости обратной связи говорили все. Вот Алексей Александрович Мордашов (руководитель комиссии Российского союза промышленников и предпринимателей по интеграции, торгово-таможенной политике и ВТО) об этом говорил. Конечно, очень важно, чтобы Правительство, чтобы коллегия, чтобы министерства, другие ведомства слышали голос бизнеса, тем более в нынешних условиях, причём на стадии формирования общих задач. А бизнес-сообщество, на мой взгляд, должно определить координаторов, которые будут по каждому конкретному направлению деятельности совета давать рекомендации. Вы знаете, у меня нет иллюзии, что наша работа будет беспроблемной или что создание Таможенного союза создаст моментально огромное количество каких-то новых бизнес-конгломератов, но в той части, в которой это будет соответствовать вашим интересам (а здесь мы должны идти именно от ваших интересов, а не от того, какие мысли есть в головах у Председателя Правительства или других ответственных людей), так вот, в той части, в которой это будет соответствовать вашим представлениям о необходимости интеграции, мы, конечно, этому будем помогать и организационно, и экономически. Диалог с бизнес-сообществом – штука многомерная. Здесь наши коллеги из Казахстана, Дин Викторович (Д.В.Ким – председатель совета директоров АО «Агромашxолдинг») выступал, говорил про экспертный совет. Я, например, за экспертный совет, вне всякого сомнения. Нужно просто понять, каким образом также будут эти контакты осуществляться, надо ли его совмещать с консультативным советом или это будет какое-то отдельное измерение. В любом случае это полезно.
Есть темы сложные: только что наш коллега из Белоруссии затронул вопрос о сертификации, включая взаимоотношения со странами СНГ, Китаем, другими азиатскими странами, отношения по пошлинам, связанные с ограничениями, по поставкам. Конечно, всё это нужно выравнивать. В любом случае то, что мы находимся внутри одного Таможенного союза и находимся в рамках движения к ВТО, просто обязывает нас эти подходы выровнять, и правительства национальные, и коллеги обязаны будут этим заниматься в рамках существующей компетенции.
Но нужно думать дальше, нужно думать уже в масштабе Евразийского союза, к которому мы идём и который должен возникнуть с 2015 года, включая, кстати сказать, и такие вопросы, которые пока, может быть, не являются предметом текущих разговоров, но о которых нужно помнить, особенно с учётом нестабильности на глобальных рынках. Я имею в виду вопросы о наших SDR, если хотите, и возможности появления каких-то расчётных единиц, и – в конечном счёте, скажу об этом, - может быть, выхода на единую валюту. Это не является предметом озабоченности сегодняшнего дня, но думать об этом надо: каковы наши перспективы. И кстати, экспертный совет на эти вопросы должен дать свои ответы.
Я надеюсь, что те примеры нашего сотрудничества, которые накоплены, они здесь приводились – взаимный обмен технологиями, кооперация, которая будет развиваться, – конечно, будут обогащать практику работы наших государств. Я не буду их приводить, но они касаются совместных предприятий в самых разных сферах, начиная от высокотехнологичных областей и заканчивая транспортом, заканчивая аграрными вопросами, новыми материалами, финансовые институты у нас есть совместные. В общем, всем эти нужно заниматься. В любом случае кооперация в трёхстороннем формате и возможна, и необходима. Главное, чтобы она была (ещё раз подчеркну) цивилизованной, чтобы она строилась на добровольных началах, чтобы инициатива о создании таких кооперативных форм исходила именно от вас, потому что вы и есть генераторы основных бизнес-идей.
Уважаемые друзья! Я надеюсь, что мы в новых реалиях и новых условиях сумеем не только справиться с текущими мировыми, двусторонними и национальными трудностями, но сможем выйти на принципиально новый уровень экономических отношений. И я уверен, что бизнес-сообщества наших стран внесут в это славное дело свою очень существенную лепту. Я желаю вам всяческих успехов.
А.Шохин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я хотел бы предоставить слово Премьер-министру Республики Беларусь Михаилу Владимировичу Мясниковичу.
М.Мясникович: Уважаемые участники форума! Высокое представительство! Уже хорошая такая традиция формируется – встречи глав правительств трёх наших государств с бизнес-сообществом. И мы обсудили с коллегой Каримом Кажимкановичем (К.К.Масимовым) проведение очередного форума и полагаем, что это будет рационально, если он состоится в Астане в следующем году.
Д.Медведев: Хорошая традиция, когда объявляют другое государство.
А.Шохин: Михаил Владимирович, так 15 июня следующего года состоится?
М.Мясникович: Я об этом говорю потому, чтобы не выглядело так, что каждый из нас будет заявлять свою страну в качестве принимающей, и чтобы мы потом ещё раз не шли на выяснения, у кого же предложения лучше.
Но в этом плане вот о чём бы я хотел сказать. Как-то раньше всё время бизнес подпирал власть, подпирал правительство своими идеями по интеграции, конкретным проектам, направлениям. И мне представляется, что сейчас несколько замедлились вот эти инициативы от делового сообщества, и представляется, что эти встречи могли бы быть более регулярными. Может быть, это будет успешнее решаться в рамках работы нашей евразийской экономической комиссии, коллегии, – создание соответствующего консультационного совета, создание которого мы поддерживаем. Но я полагаю, что здесь могут идти работы в двух направлениях – вот то, о чём говорил и Виктор Степанович Шумило, о тех досадных ещё моментах, которые есть у нас, несмотря на подписанные документы.
Но всё-таки мы должны в большей степени думать о создании совместных компаний, создании совместных корпораций. Пока у нас идёт некое техническое объединение усилий и пока мы не перейдём действительно на общий бизнес по тем или иным направлениям, компаниям – значит, я думаю, что это будет ещё полдела. Поэтому те проекты, которые реализуем и в рамках автомобильной промышленности, и особенно, хотелось бы подчеркнуть, военно-промышленного комплекса, надо было бы ускорить. И действительно, для того чтобы закрепить это в конкретных уже холдингах, совместных компаниях, для того чтобы делать общую единую продукцию - и в этом плане у нас есть достаточно неплохой и научно-технический, и производственный потенциал, - было бы очень хорошо, если бы мы ещё раз обсудили тему товара Таможенного союза, товара единого экономического пространства. В этом плане и меньше было бы всех этих досадных проблем, которые сегодня имеют место с сертификацией и так далее. Я не буду углублять эту тему, здесь все вы – профессионалы. Конечно, это одномоментно по всем товарам, наверное, не представляется возможным и не надо делать, но то, что касается определённых групп, это движение должно быть некой кампанией. Двигаться к этому вопросу надо, чтобы действительно товары, которые мы производим на нашем едином, общем экономическом рынке имели статус товара Таможенного союза.
В принципе, можно было бы несколько расширить тему по единой промышленной политике. Я знаю, по этому вопросу с достаточно обстоятельным докладом выступал Сергей Сергеевич Сидорский. Здесь видится как бы два направления: единая политика (это в рамках создания единых условий для наших транснациональных корпораций, которые я призываю создавать более активно), и общие согласованные условия для тех, кто не входит, будем говорить, в промышленную кооперацию, но работает активно на внутреннем рынке и на рынке третьих государств, чтобы не возникали те досадные вещи, о которых мне пришлось услышать и сегодня от выступающих, когда пока нет должных условий у нас для согласованной работы на рынках третьих государств.
Несколько вопросов по научно-техническому сотрудничеству. Я полагаю, что в этом плане мы несколько буксуем. Эту тему мы с Дмитрием Анатольевичем обсуждали месяц назад в Ашхабаде: здесь полное совпадение точек зрения. Я думаю, что те перспективные проекты, которые мы будем реализовывать совместно, должны быть высококонкурентными и должны действительно определять развитие наших экономик на базе предприятий пятого и шестого технологического уклада. Мы не можем зависеть даже от высокоразвитых стран Запада или китайской продукции. Нам необходимо активнее создавать новую продукцию, ставить новые заводы, для того чтобы действительно идти в ногу со временем. Давайте объективно посмотрим на реальность: у нас мало таких новых заводов (мало в Белоруссии, я думаю, что, может быть, больше и в Российской Федерации, и в Казахстане), которые, действительно, определяют прорывные направления в промышленности, в научно-техническом прогрессе на 10–15–20 лет вперёд.
При этом это не просто, что называется, конкуренция или успешное решение вопросов конкуренции, это и вопросы национальной безопасности, это вопросы и безопасности наших трёх государств. В этом плане представляется, что, например, такие научно-технические центры, как «Сколково», который создаётся в Российской Федерации, а таких научно-технических центров и инкубаторов, я полагаю, может быть значительно больше... И мы вносим такое предложение, чтобы часть научно-технических центров, которые будут составлять сущность «Сколково», могли бы быть и в Республике Беларусь, и мы согласны в этом плане участвовать в софинансировании этих проектов. Я недавно встречался с нобелевским лауреатом Жоресом Ивановичем Алферовым, который процитировал мне, я считаю, очень правильные слова Дмитрия Анатольевича Медведева о том, что «Сколково» – это не территория, «Сколково» – это идеология. Мы согласны, Дмитрий Анатольевич, вот с такой постановкой вопроса, и если мы будем двигаться в этом направлении, то действительно мы будем конкурентоспособны на достаточно далекую перспективу.
Что касается ещё некоторых вопросов институционального развития единого экономического пространства: я полагаю, что у нас мало или нет совместных неких рейтинговых агентств, соответствующих исследовательских центров и так далее, и мы на развитие (или, вообще-то, и мы, а в большей степени и мир), на развитие нашего Таможенного союза смотрим глазами западных рейтинговых агентств. Я думаю, что мы могли бы поправить здесь положение и действительно создавать соответствующие институциональные структуры. Это, конечно, системный вопрос, но по этому пути нам необходимо идти для того, чтобы действительно мы могли достаточно серьёзно позиционироваться и как на едином рынке, так и в Европе, и в мире в целом.
Очень активно циркулируется тема второй волны кризиса, глобального кризиса, эту тему мы обсуждаем и вместе, и каждый у себя, я полагаю. В этом плане, конечно, нам надо принимать срочные меры. В первую очередь, я полагаю, нам надо делать диверсификацию реальную наших рынков. В первую очередь активизировать работу на наших внутренних рынках, чтобы меньше зависеть от тех проблем, которые могут возникнуть на рынках третьих государств, и представляется, что можно было бы в большей степени сместить акценты на страны Юго-Восточной Азии, конкретно – АСЕАН. И можно, допустим, через Вьетнам активнее работать, с этой группой государств с достаточно большими и растущими рынками.
И буквально несколько слов. Я понимаю, что средства массовой информации – это так называемая четвёртая власть, независимая, но мне представляется, что средства массовой информации мало говорят о нашем Таможенном союзе, о едином экономическом пространстве, а если и говорят, то освещая какие-то сенсации и недостатки. А налогоплательщик должен знать и о положительных моментах, которые происходят на нашей общей экономической территории.
Я хочу всем пожелать успехов, и я думаю, что наши встречи будут регулярными, и мы будем друг друга подпитывать. Спасибо!
А.Шохин: Спасибо, Михаил Владимирович. Прежде чем предоставить слово Кариму Кажимкановичу (К.К.Масимову), я ещё раз от бизнес-объединений, бизнес-союзов трёх стран хотел бы поздравить его с днём рождения и поблагодарить за приглашение провести бизнес-форум в следующем году в Астане.
Слово – Премьер-министру Республики Казахстан Кариму Кажимкановичу Масимову.
К.Масимов: Ну теперь у меня выхода нет – я всех вас приглашаю в следующем году на бизнес-форум в Астану в Казахстане. Мы второй раз встречаемся в таком формате – три председателя правительств, бизнес-сообщество. Год назад мы это проводили в городе Москве, сейчас в Санкт-Петербурге, потом в Астане и потом, наверное, в Минске, по определению.
Д.Медведев: То есть вы в Минск приглашаете?
К.Масимов: Я думаю, что прошёл год, но за этот год очень много произошло изменений. Дмитрий Анатольевич, мы рады Вас приветствовать в нашем клубе премьер-министров. Поздравляем Вас с назначением на эту должность. Я думаю, что здесь тоже будет очень много возможностей для выполнения тех задач по модернизации Российской Федерации. Я поздравляю Вас.
Виктор Борисович (В.Б.Христенко) в качестве руководителя Евразийской экономической комиссии присоединился к нам. В прошлом году в это время Вы ещё были министром промышленности в Правительстве. Я думаю, что тоже очень важно, что Вы с вашими коллегами... Сергей Сергеевич Сидорский (член Коллегии по промышленности и агропромышленному комплексу) здесь, Даниал Кенжетаевич Ахметов (член Коллегии по энергетике и инфраструктуре) – это два бывших премьер-министра наших стран. Я думаю, что комиссия получилась такая очень серьёзная, солидная и может очень уверенно решать те задачи, которые стоят перед нашим единым экономическим пространством и решать те проблемы, которые возникают перед бизнесом, поскольку именно бизнес в рыночной экономике является основополагающим, и мы должны всячески находить возможности для решения поставленных задач.
Символично, что мы находимся на «Силовых машинах», вот господин Мордашев, он как раз во всех трёх странах присутствует достаточно активно, ну по крайней мере в Казахстане достаточно активно, и я думаю, что ему как раз будут видны (не только ему, но и другим предпринимателям) те возможности, которые возникают перед нашими предприятиями.
Конечно, после двух премьер-министров выступать... Приходится по ходу корректировать, чтобы не повторяться по некоторым вопросам, но на некоторые моменты я хотел бы обратить внимание. Во-первых, вступление во Всемирную торговую организацию. То есть мы принципиально с самого начала об этом говорили и заявляли, что построение Таможенного союза и единого экономического пространства – это не какой-то блок, который будет отгораживаться от всего остального мира, а что мы все хотим быть частью мирового сообщества и работать на тех принципах и условиях, которые заложены. Конечно, все страны и внутри ВТО, и в том числе и мы с вами в рамках Таможенного союза и единого экономического пространства, в рамках дозволенных норм и правил должны всячески оказывать содействие своему бизнесу, чтобы он мог развиваться. Все страны это делают, и мы тоже должны это делать, и, может быть, иногда не стесняться, а более активно, но в рамках дозволенных проектов. Это, конечно, во многом зависит от всех переговорщиков наших стран, для того чтобы могли достойно оценивать свои возможности.
Мне, как и многим, здесь присутствующим, приходилось принимать участие в переговорах и с Европейской комиссией, и с комиссариатом ВТО, и с администрацией Соединенных Штатов, там достаточно такие агрессивные люди, и они промышленность, предпринимателей своих стран очень активно защищают, нам, наверное, может быть, стоит этому поучиться и принять во внимание.
Ещё один момент, на который в рамках международных и интеграционных объединений я хотел бы обратить внимание, – это организация экономического сотрудничества и развития. Я знаю, что Российская Федерация тоже подала заявку, и есть определённые сроки по присоединению к этому клубу. Казахстан и Белоруссия тоже ведут соответствующие переговоры. Я думаю, что это было бы неплохо – иметь принадлежность к развитой части мира и чтобы наша внутренняя экономика соответствовала этим стандартам. Я думаю, что это тоже была бы неплохая цель – быть членом этого клуба.
Облегчение бизнеса внутри стран. По крайней мере мы в Казахстане одним из основных индикаторов ставим индекс Всемирного банка по лёгкости ведения бизнеса. Но каждая сторона выбирает свои методики, но в целом они плюс-минус где-то похожи, и я думаю, что можно как-то нам скоординировать усилия для того, чтобы гармонизировать условия по лёгкости ведения бизнеса, по снятию барьеров. Я думаю, что никто против этого не будет, и как-то можно было бы нам и на уровне правительств, и на уровне бизнес-ассоциаций координировать свои условия, для того чтобы давать рекомендации правительствам, соответствующим министерствам. Мы с таким предложением выходим, я думаю, что всем от этого будет лучше. В том числе, может быть, нам стоит ещё, Дмитрий Анатольевич, Михаил Владимирович, посмотреть на наш единый Таможенный кодекс Таможенного союза, несмотря на то, что мы его относительно недавно приняли. Но практика показывает, что там есть ещё очень много белых пятен: по крайней мере казахстанский бизнес ко мне с этим вопросом обращается. Я думаю, что аналогичные вопросы есть у бизнеса и Российской Федерации, и Белоруссии. Может быть, стоит ещё раз собрать рабочую группу и посмотреть на это более внимательно.
По некоторым вопросам в практическом плане, мне кажется, у нас есть и хорошие заделы, и есть направления, по которым мы вместе можем двигаться. На первое место, может быть, я бы поставил нашу транспортную составляющую, поскольку транспорт – это то, что объективно у нас существует и объективно мы можем друг с другом кооперироваться. Господин Якунин (президент ОАО «РЖД») недавно был в Астане, у него с Нурсултаном Абишевичем (Н.А.Назарбаев – Президент Казахстана) была встреча, в правительстве мы обсуждали очень хорошее предложение. И сегодня мы в рамках встречи трёх премьеров обсудим это предложение – о создании единой транспортной контейнерной компании. Три железные дороги трёх стран, если таким будет общепринятое решение, смогут транспортировать грузы от казахстанско-китайской границы через весь Казахстан в Российскую Федерацию до белорусско-польской границы, до Бреста. Я думаю, что это хорошее предложение, и мы можем его сегодня, какие-то принципиальные решения, принять. Это даст возможность предпринимателям всех трёх стран более оперативно и более активно в этом направлении двигаться.
Параллельно мы сегодня с Михаилом Владимировичем (Мясникович) об этом говорили. Знаете, есть очень большой проект по строительству автомобильной дороги на территории Казахстана – это порядка более 2,5 тыс. км от казахстанско-китайской до казахстанско-российской границы. Мы строим такой современный четырёхполосный автобан, по Российской Федерации тоже идёт работа. Конечно, из России он должен логично переходить в Белоруссию и идти до Бреста. Я думаю, что это хорошее предложение. И нужно нам более активно в этом направлении двигаться.
По электроэнергетике у нас с Российской Федерацией есть много совместных проектов. Друг друга инвестируем - это даёт возможность создавать нам более активно общий энергетический рынок. С Белоруссией у нас в общем-то начало было неплохое, но надо ещё дальше продолжать – может быть, тройственные какие-то объединения создавать, для того чтобы и белорусский бизнес в Казахстане присутствовал, и казахстанский бизнес больше присутствовал в Белоруссии.
По вопросу кризиса. Сейчас очень много об этом говорится. От нас это не зависит: он всё равно придёт. Просто вопрос: как и с какой силой? И задача такая: может быть, под эгидой единой экономической комиссии, под эгидой Виктора Борисовича (Христенко) правительствам трёх стран сформировать, доформировать (мы уже об этом говорили) какую-то рабочую группу для того, чтобы адекватно мы могли реагировать на возникающие проблемы.
Это касается и валютной политики: мы видели, что иногда там или здесь зажигаются вопросы. По опыту 2008 года у всех трёх стран была своя методика, как мы оказывали помощь предприятиям. Как-то обобщить, может быть, этот опыт, для того чтобы во всеоружии к этому вопросу подойти? Вот недавно мы были с визитом в некоторых европейских странах, там готовятся к этому очень основательно. Там готовятся, и избежать этого, на мой взгляд, практически невозможно. Просто надо понять, какая будет глубина падения, а мы все с вами прекрасно знаем, что до 1988 года Советский Союз не так сильно участвовал в международном разделении труда: у нас было своё разделение труда внутри СЭВа, и практически все наши предприятия держали 40% рынка. После всех известных событий мы по многим направлениям рынки свои потеряли – по самолётостроению, ну и по прочим: по машиностроению, по станкостроению, по всем этим направлениям. И понятно, пустоты не бывает, то есть мы дали второе дыхание для многих предприятий из другой части мира, для того чтобы они могли ещё продлить своё какое-то собственное рождение, продлить своё собственное развитие. Но и этому сейчас подходит определённый конец, поскольку общемировое перепроизводство достаточно высокое.
И вот здесь нам нужно посмотреть, поскольку в период кризиса за наш с вами рынок будут очень сильно бороться. Они будут свои предприятия всяческими способами стимулировать – кредитами под нулевые ставки, субсидиями всякими, протекционизмом, лишь бы предприятие работало. И оно составит конкуренцию всем нам. Конкуренция должна быть, она необходима, но она должна быть честная. И вот мы здесь должны с вами тоже вместе как правительства, как бизнес из стран какими-то консолидированными усилиями двигаться вперед. Вот, я думаю, против этого никто возражать не будет. Я думаю, что с этим мы должны вместе двигаться. Это краткосрочный момент.
Вот у меня сегодня с утра с одним очень, на мой взгляд, умным человеком была встреча. Мы говорили про будущее развитие промышленности. Три вопроса в перспективе 20–30 лет от сегодняшнего дня… И здесь вот у меня, может быть, конкретное предложение к моим коллегам: может быть, на этот момент посмотреть. Первое: что произойдёт в мировой промышленности, на что будут определены акценты – это перевод всех конструкторских и производственных работ в цифровую составляющую, то есть диджитализация, или оцифрование, всей экономики, то есть любое конструкторское предложение будет находиться там в 3D или в 6D. Мы где на этом этапе находимся? Ну, мы не так далеко. Может быть, нам стоит в том числе создать и государственно-частное партнёрство в этом направлении? Может быть, и бюджетные ресурсы из наших национальных правительств, и под эгидой Христенко посмотреть на развитие каких-то совместных конструкторских бюро на территориях наших стран? Каждой отдельной стране это не под силу, наверное, будет сделать.
Второе направление – это создание новых материалов, композитных материалов и даже последующих материалов. То есть эти новые композитные и последующие материалы по своим характеристикам на порядки превосходят то, что мы сейчас, на сегодняшний день имеем – с нашей традиционной металлической продукцией, с нашими традиционными машинами. И когда вот эти два процесса между собой соединятся, то можно с уверенностью сказать, что всей существующей промышленности наших трёх стран придёт неизбежный конец, если мы будем развиваться на том уровне, на котором мы находимся. Поэтому, может быть, вот по этим двум направлениям нам стоит объединить усилия, помочь со стороны правительств? Может быть, нужны дополнительные ресурсы, для того чтобы подпереть в том числе и наши частные предприятия? А иначе они через 20 лет перестанут существовать.
Ну и третье направление – это робототехника. То есть, когда эти два соединятся через 20–30 лет, в принципе привлекательность и конкурентоспособность дешёвой рабочей силы перестанут существовать, поскольку робот сможет соединять проект, который находится в 3D, и новый композитный материал. И это уже как бы в обозримом будущем – через 20–30 лет, и это те вызовы, которые перед нами очень сильно стоят, то есть это то поле, на котором, может быть, нам стоит сейчас объединить все свои интеллектуальные, финансовые и прочие ресурсы и двигаться дальше.
И в конце, в окончание хотел бы я сказать: мы только что с делегацией вернулись с презентации Казахстана на «Экспо-2017». Нас два города осталось на «Экспо-2017» – это Астана (Казахстан) и Льеж (Бельгия). И на этой презентации президент Европейского союза в открытую поддержал Льеж. «Мы, страны Европейского союза будем голосовать за Льеж». Ну это нормально, наверное, раз в Европейском союзе. Мы в рамках нашего Таможенного союза евразийского пространства должны научиться так друг друга лоббировать и поддерживать.
Д.Медведев: Карим Кажимканович, да пожалуйста: мы открыто поддерживаем Астану.
К.Масимов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, мы друг друга… Олимпиада в Сочи… Мы все должны, это наша общая гордость – Олимпиада в Сочи, а «Экспо-2017» – это наша общая гордость, которая будет дальше происходить. Ну и по всем другим: чемпионат мира по хоккею в Минске – мы все туда приедем и будем голосовать.
Д.Медведев: Правильно.
К.Масимов: Ещё раз всех благодарю, благодарю за приглашение. И до встречи в Астане! Спасибо большое.
А.Шохин: Спасибо, Карим Кажимканович. Я хотел бы напомнить уважаемым коллегам и председателям правительств Белоруссии и Казахстана, что Екатеринбург борется за «Экспо-2020» – не забудьте проголосовать. Я хотел бы дать возможность Дмитрию Анатольевичу прокомментировать выступление коллег.
Д.Медведев: Я не хочу комментировать коллег, потому что иначе мы вообще никогда не закончим наш разговор, а здесь довольно душно, нужно всем отдохнуть, и предпринимателям тоже. Я просто хотел бы в развитие того, что коллеги сказали, буквально два замечания сделать.
Первое касается текущей экономической ситуации – и я в своём выступлении говорил, и Михаил Владимирович говорил, и Карим Кажимканович говорил. Конечно, мы все сейчас принимаем меры по защите наших экономик, и можете не сомневаться – в развитие того, о чём только что было сказано, – что по тем идеям, которые у нас есть, и по тем защитным механизмам, которые мы уже использовали, мы открыты для того, чтобы обсуждать это и с нашими белорусскими, и с нашими казахстанскими друзьями. Так что я обязательно сегодня в разговоре «на троих» с Михаилом Владимировичем и Каримом Кажимкановичем об этом поговорю, именно потому что мы сейчас находимся уже в одной лодке и у нас не должно быть разорванных каких-то идей, когда одна сторона делает одно, а другая – другое.
И второе, в отношении будущего наших экономик и наших производств. Я бы полностью поддержал то, что сказал Карим Кажимканович, потому что мы гордимся каким-то своим даже промышленным потенциалом, который остался с прежних времён, гордимся последними достижениями по модернизации, по реконструкции наших экономик. Но если мы не сможем выйти в другое качество и, допустим, перейти в цифру, то по всей вероятности, нас ждут колоссальные проблемы, и даже те передовые разработки, которые есть у всех сидящих в зале, они будут бесперспективны. Почему я об этом говорю? Это стоит много денег, реально это стоит дорого, но нам на эти затраты надо идти. Я бы подумал о создании, может быть, фонда поддержки такого рода работ. Мы когда-то создавали специальный фонд по высокотехнологичным проектам в рамках ЕврАзЭС, но теперь в рамках Таможенного союза и единого экономического пространства можно было бы подумать над созданием фонда, для того чтобы переводить наши разработки на цифровой уровень. Тогда и коммерциализировать проще, и в конечном счёте просто реорганизовывать наше производство будет значительно понятнее и полезнее.
Так что мне бы хотелось ещё раз поблагодарить моих коллег за интересное выступление, а всем присутствующим пожелать успехов. Конечно, я полностью солидарен с тем, что мы в рамках Таможенного союза должны друг друга всячески поддерживать. Спасибо.
А.Шохин: Уважаемые коллеги, разрешите мне от вашего имени поблагодарить председателей, премьер-министров за участие в нашем форуме и за очень интересные содержательные выступления, и за те идеи, которые они нам, как говорится, подбросили на разработку. В следующем году мы должны быть во всеоружии.
</text>
</document>