<document><title>Дмитрий Медведев провёл заседание Совета Министров Союзного государства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Как заявил российский Премьер, это первое заседание Совета Министров Союзного государства, которое он проводит в качестве Председателя Совета Министров.
Стенограмма начала заседания:
Д.А.Медведев: Уважаемый Михаил Владимирович (М.В.Мясникович), уважаемые участники заседания, уважаемые коллеги! Я хочу поблагодарить наших белорусских гостей за радушный приём, за гостеприимство, которое оказано российской делегации в Минске.
Это первое заседание Совета Министров Союзного государства, которое я провожу в качестве председателя Совета Министров. Меня уже и поздравили, и предупредили об ответственности. Я, естественно, с пониманием всё это воспринимаю. Также хочу сказать, что это первое заседание, в котором участвует генеральный секретарь Союзного государства – Григорий Алексеевич Рапота. Я хочу пожелать Григорию Алексеевичу успеха в работе на этом ответственном посту.
Повестка дня насыщенная, два десятка вопросов, нам действительно есть что обсудить. Я только что сказал Михаилу Владимировичу и Григорию Алексеевичу, что сама атмосфера в Союзном государстве и, соответственно, на заседаниях Совмина зависит от атмосферы в российско-белорусских отношениях. У нас сейчас период концентрации наших усилий, укрепления нашего стратегического партнёрства, поэтому и в рамках Союзного государства, и в рамках Таможенного союза, и в рамках единого экономического пространства происходит углубление интеграционных процессов. И хотел бы сказать, что для России интеграция с Беларусью остаётся нашим ключевым приоритетом. 
Мы за последние полтора месяца с Михаилом Владимировичем проводим уже, по сути, третью встречу – и в Петербурге, и на международных мероприятиях, в ходе которых обсуждаем самые разные аспекты сотрудничества.
Оборот торговый растёт, я об этом только что говорил на переговорах двусторонних. Яркий пример тому – это подписанное только что соглашение, генеральный контракт на строительство атомной станции в Беларуси. Это масштабнейший проект, общая стоимость оценивается в 10 млрд долларов. Надеюсь, что он даст необходимый мультипликативный эффект и будет, конечно, флагманом российско-белорусского взаимодействия. Но на атомном проекте мы не должны замыкаться, у нас есть целый набор других очень важных и серьёзных проектов, которые в настоящий момент проходят апробацию, и надеюсь, что будут реализованы.
Мы обсудим темы, которые имеют практическое значение – это и балансы топливно-энергетических ресурсов, и балансы спроса и предложения по ключевым видам продукции Союзного государства. Эти вопросы подготовлены, и, надеюсь, никаких дискуссий не вызовут. Детально проанализируем, как продвигается формирование транспортной системы, так же этот вопрос подготовлен. Ну и, конечно, очень важно, чтобы мы приняли план мероприятий по реализации концепции социального развития Союзного государства на 2012 год – это безусловный приоритет, и от него зависит и решение многих повседневных вопросов жизни граждан России и Беларуси, граждан Союзного государства.
В повестке дня – инновационные вопросы, кооперация в области космоса, внедрение композиционных материалов, новых технологий в сельском хозяйстве. Всё это потенциал нашего Союзного государства. В полной мере, я уверен, эта повестка дня отвечает задачам наших стран. Нам предстоит рассмотреть вопросы, которые связаны с выполнением ранее принятых решений по союзному строительству, заслушать отчёты об исполнении бюджета Союзного государства за 2011 год. Кроме того, у нас есть необходимость рассмотреть ещё один вопрос. Он касается образования группы высокого уровня, этот вопрос также согласован. Я просил бы Григория Алексеевича, соответственно, этот вопрос доложить, если не будет предложений других каких-то, я также предлагаю его включить в повестку дня заседания нашего Совета Министров Союзного государства.
Ну и прежде чем передать слово Михаилу Владимировичу, хотел бы также сказать, что мы очень рассчитываем на активную работу постоянного комитета и на то, что в ходе работы постоянного комитета будет в полной мере востребован потенциал этого органа, будут использованы его контрольные функции в лучшей степени, для того чтобы те решения, которые мы принимаем, выполнялись реальным образом, контролировались более содержательно, чтобы соответствующая структура занималась не почтовыми функциями, а занималась содержательной работой. Я надеюсь, что Григорий Алексеевич именно такую работу сможет наладить в рамках деятельности постоянного комитета. Вот всё, что мне хотелось сказать в начале нашей встречи. Я передаю слово Михаилу Владимировичу, для того чтобы он какие-то замечания сделал. Пожалуйста, Михаил Владимирович.
М.В.Мясникович: Спасибо. Добрый день, уважаемые члены Совета Министров Союзного государства. Коллеги, давайте мы поздравим уважаемого Дмитрия Анатольевича с высоким назначением – Председателем Совета Министров Союзного государства, и пожелаем ему успехов в работе.
Д.А.Медведев: Спасибо.
М.В.Мясникович: Знаете, мне иногда задают вопрос, и где-то, может быть, и сам… Не утрачивает ли актуальность тематика обсуждения вопросов в рамках Союзного государства и вообще деятельности всех интеграционных структур Союзного государства в связи с созданием Единого экономического пространства России, Белоруссии и Казахстана? И предлагаю ещё раз обдумать этот вопрос – действительно, это взаимодополняющие вещи. Мы имеем в Союзном государстве то, чего у нас пока нет ещё в ЕЭП – единый у нас бюджет, у нас очень много интересных и прорывных, я должен сказать, программ, которые обеспечивают дальнейшее инновационное развитие экономик наших стран, и здесь же решаются достаточно успешно вопросы гуманитарного, военно-технического сотрудничества. То есть, есть такие вещи, которые пока не являются предметом работы нашей тройки – Таможенного союза. И в этом, я думаю, хороший залог успеха. И те проекты и программы, которые будем обсуждать сегодня, действительно реальный механизм инвестирования в будущее – это наши программы.
Конечно, хотелось бы иметь больше инвестиционных, инновационных проектов, прорывных проектов. И я очень благодарен Дмитрию Анатольевичу, что мы договорились, есть полное взаимопонимание: мы фактически уже приступили к формированию такой вот группы учёных и специалистов, которые будут работать над перспективными направлениями инновационного развития экономик наших государств. Соответствующее предложение белорусская сторона передала Правительству Российской Федерации. Я думаю, что в течение III квартала или, может быть, в начале IV мы можем выйти на конкретное рассмотрение соответствующих предложений.
Есть целый ряд проектов в области квантовых, информационных технологий, биотехнологий – это, безусловно, то, что определяет развитие не только экономик, но и обеспечивает национальную безопасность наших государств. Поэтому полагаю, что наработанный в Союзном государстве опыт будет очень полезен и для Евразийского союза, становление которого, я думаю, будет обеспечиваться в поступательном темпе. Мы очень заинтересованно рассмотрели инициативы Григория Алексеевича Рапоты о совершенствовании стиля и методов работы посткома. Полагаем, что они конструктивные и актуальные. Я поддерживаю предложения Дмитрия Анатольевича включить этот вопрос дополнительно в повестку дня и заслушать соответствующую информацию для принятия решения.
Я думаю, что с учётом того, уважаемый Дмитрий Анатольевич, что наши страны работают уже по формированию горизонта не только, допустим, на очередной финансовый год, а трёхлетка просматривается, может быть, нам надо посмотреть, и в рамках постоянного комитета Союзного государства тоже делать такой горизонт планирования на трёхлетний период. Это позволит более конкретно рассматривать перспективные проекты на среднесрочную перспективу развития. Спасибо за внимание!
Д.А.Медведев: Спасибо большое, Михаил Владимирович. Давайте начнём рассматривать вопросы повестки дня.
<…>
</text>
</document>