<document><title>Дмитрий Медведев провёл переговоры с Премьер-министром Республики Беларусь М.В.Мясниковичем в расширенном составе</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
По завершении переговоров было подписано соглашение о строительстве в Белоруссии атомной электростанции.
Стенограмма начала переговоров:
М.В.Мясникович: Ещё раз добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Мы очень рады приветствовать всех вас в Минске, и у нас очень много актуальных вопросов для совместного обсуждения. Это, я считаю, хороший признак, когда есть вопросы для обсуждения, – значит, наша интеграция, наши отношения развиваются, и хорошо, что они развиваются по многим направлениям.
Многие из вопросов, которые я уже приготовил, для того чтобы обсуждать сегодня в рамках двусторонней встречи, уже были предметом обсуждения на встрече у Александра Григорьевича Лукашенко и один на один мы обсуждали. Но я ещё раз хотел бы подчеркнуть, что у нас главная цель – это равные права и равные условия для наших компаний. Поэтому с созданием единого экономического пространства серьёзно продвинулись вперёд, но пока ещё общего, единого рынка нет. И вот эти досадные вещи, которые присутствуют, – различного рода изъятия или особые какие-то условия торговли – надо сближать позиции и устранять, для того чтобы действительно работал общий рынок, тем более что Российская Федерация уже член ВТО, и мы вас поздравляем с этим.
Я думаю, что будет согласованная позиция и в дальнейшем. Полагаю, что вот эти позиции, которые у нас там есть по транспортному обслуживанию, по другим вопросам, могут быть предметом работы Евразийской экономической комиссии, где сконцентрировано достаточно много профессиональных людей и которые под руководством заместителей премьер-министров могли бы решать эти вопросы.
Что касается ВТО, я думаю, мы это достаточно подробно обсудили, и с учётом того, что в ближайшее время совет Евразийской экономической комиссии будет рассматривать эти все вопросы, будет согласованное решение и приняты все необходимые условия, для того чтобы не допустить каких-то там потерь применительно к экономике Белоруссии. И надо было бы сделать все эти уточнения в течение буквально III квартала.
Спасибо за поддержку о равном доступе наших хозяйствующих субъектов на рынке Российской Федерации. Аналогично я подтверждаю, что все вопросы по доступу российских товаропроизводителей на белорусские рынки будут обеспечены без всяких на то ограничений.
Правительство Белоруссии часто упрекают в отсутствии системных реформ, рыночных преобразований. Есть и здесь определённые недостатки, мы с вами об этом говорили, но сегодня две трети ВВП и половина налогов поступает в бюджет от негосударственного сектора. Поэтому будем рады видеть российских партнёров в качестве действительно и акционеров, и новых собственников на белорусском рынке, и недвижимости, и различных проектов – инфраструктурных, сетевых, конкретных отраслей и так далее. Поэтому добро пожаловать – мы готовы к обсуждению всех вопросов, которые представляют взаимный интерес. Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Спасибо, Михаил Владимирович. Уважаемые коллеги! На самом деле я абсолютно с Вами согласен: отсутствие вопросов означает отсутствие жизни. С другой стороны, желательно, чтобы вопросы были решаемые, потому что есть такие вопросы, которые вообще никогда не разрешить, и это означает, что между странами существуют очень непростые экономические взаимоотношения. Слава богу, что это не относится к текущему состоянию дел в российско-белорусских отношениях. Наши отношения на подъёме, свидетельством тому является самый большой за всю историю российско-белорусского экономического сотрудничества торговый оборот – это и результат нашей двусторонней работы, и, конечно, результат создания нового интеграционного объединения: я имею в виду и Таможенный союз, и Единое экономическое пространство. Но наша задача заключается в том, чтобы эти положительные позиции, которые существуют в экономической сфере, нам закрепить. Что для этого нужно? Для этого нужно, чтобы долгосрочные экономические отношения между Россией и Белоруссией основывались не только на поставках из России в Беларусь и наоборот тех или иных товаров, а на совместных проектах, проектах именно интеграционного порядка. И я считаю, что наше Правительство выполнит свою задачу только в том случае, если такие проекты не только появятся, но и будут реализованы.
У нас с вами сегодня очень важный день в смысле реализации одного из таких проектов. Я имею в виду строительство атомной станции. В ближайшее время соответствующие документы будут подписаны и вступят в действие. Это этапное событие, это очень крупный проект, но не единственный проект. И я надеюсь, что в ближайшее время будут реализованы и другие проекты в области совместных предприятий по машиностроению, по автомобилестроению, по некоторым другим направлениям сотрудничества. Если мы сможем продвинуться в этой сфере, это будет означать, что степень интегрированности наших экономик качественно возросла, а это означает, что эти взаимоотношения поставлены на долгосрочную основу и не будут зависеть от международной конъюнктуры – от цен на нефть, на газ, на продукцию машиностроения и какие-то другие позиции. Это будет уже комплексный результат.
Поэтому давайте продвигаться именно в этом направлении. Мы уже начали переговоры, причём абсолютно подробные и конкретные, во время встречи с Александром Григорьевичем Лукашенко. Только что с Вами обсудили целый ряд конкретных направлений сотрудничества. Давайте дадим возможность нашим министрам какие-то слова сказать, для того чтобы сегодняшние переговоры были полноценными, при понимании того, что мы уже значительную часть вопросов обсудили. Спасибо.
<…>

***
По завершении российско-белорусских переговоров в присутствии глав правительств России и Белоруссии состоялось подписание документов
Были подписаны:
– генеральный контракт на сооружение Белорусской атомной электростанции между государственным учреждением «Дирекция строительства атомной электростанции» (Республика Беларусь) и ЗАО «Атомстройэкспорт» (Российская Федерация);
– генеральное соглашение о сотрудничестве и совместной деятельности между белорусским республиканским унитарным предприятием экспортно-импортного страхования «Белэксимгарант» (Республика Беларусь) и ОАО «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» (Российская Федерация).
</text>
</document>