<document><title>Официальный отзыв на проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О средствах массовой информации», вносимый депутатом Государственной Думы Е.А.Фёдоровым</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

В Правительстве Российской Федерации рассмотрен представленный проект федерального закона.
В связи с отсутствием в законопроекте вопросов, предусмотренных частью 3 статьи 104 Конституции Российской Федерации, направляется официальный отзыв.
Законопроектом предлагается дополнить Закон Российской Федерации «О средствах массовой информации» (далее – Закон) новым понятием «средство массовой информации – иностранный агент», а также положениями, касающимися особенностей регистрации, распространения и контроля за деятельностью такого средства массовой информации.
Вместе с тем предлагаемые изменения не предусматривают механизма отнесения средств массовой информации к числу участвующих в интересах иностранных источников, что может привести к трудностям правоприменения.
В этой связи следует отметить, что широта дискреционных полномочий является коррупциогенным фактором.
В законопроекте использован подход к определению иностранных агентов, установленный Федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части регулирования деятельности некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента», который предусматривает участие данной организации в политической деятельности, осуществляемой на территории Российской Федерации.
Однако в законопроекте не уточняется, в какой именно деятельности предполагается участие средства массовой информации для отнесения его к средствам массовой информации – иностранным агентам, что актуально для средств массовой информации, специализирующихся на информационно-публицистической тематике и выпускающих свою продукцию, в частности, за счёт средств, получаемых от иностранного рекламодателя.
Учитывая изложенное, Правительство Российской Федерации не поддерживает представленный законопроект.
</text>
</document>