<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание по вопросу «О формировании проекта федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014–2015 годов в части социальной политики и трудовых отношений, культуры, спорта»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
«В числе приоритетов остаётся последовательное повышение зарплаты для учителей, воспитателей детских садов, врачей, учёных, естественно, для библиотекарей, музейных работников – в общем, для всех, кто трудится в социальной и культурной сферах».
Вступительное слово Д.А.Медведева:
Здравствуйте! Прошу садиться. Несколько слов для начала работы. Сегодня мы обсудим параметры бюджета социальной сферы на 2013 год, но прежде, чем мы погрузимся в эту деятельность, хотел бы подчеркнуть одну тему. Несмотря на жёсткие бюджетные ограничения, несмотря на то, что мы не можем не учитывать кризисные явления в мировой экономике, мы всё равно исходим из того, что формируем бюджет социального развития и, конечно, обязаны выполнить все обещания, которые были даны нашим гражданам в ходе избирательных кампаний, в ходе общения с людьми, естественно, в тех документах, которые были приняты за последнее время.
И бюджетники, и пенсионеры, и студенты, и многодетные семьи – все от нас ждут ответственной и справедливой социальной политики и соответствующих решений Правительства. В числе приоритетов остаётся последовательное повышение зарплаты для учителей, воспитателей детских садов, врачей, учёных, естественно, для библиотекарей, музейных работников – в общем, для всех, кто трудится в социальной и культурной сферах. В этом году средняя зарплата школьных педагогов сравняется со средней по региону. В следующем году зарплата воспитателей детских дошкольных учреждений будет не ниже средней по отрасли.
До 1 августа в Правительство будет внесена программа поэтапного совершенствования системы оплаты труда бюджетных работников. Безусловно, рост заработной платы должен быть связан с качеством выполняемой работы и её эффективностью. Нам, понятно, не всё равно, кто учит наших детей, кто занимается нашим здоровьем, поэтому повышение зарплат – это не только повышение, собственно, уровня жизни тех специалистов, которые занимаются образованием или медициной, но это и привлечение в соответствующие отрасли высококвалифицированных специалистов и, соответственно, поднятие престижа специальностей педагога и медика. 
Правительство уже приняло целый ряд решений по исполнению социальных обязательств. Напомню, что с Нового года до 6,3 тыс. рублей вырастает стипендия нуждающимся студентам первых и вторых курсов, которые учатся на «хорошо» и «отлично». Эти средства должны быть запланированы в бюджете на текущий и последующий годы, так же как и средства на индексацию пенсий, пособий и выплат. С 2015 года средний размер трудовых пенсий будет увеличен не менее чем на 45%.
Ещё одно важное измерение социальной политики – это демографическое направление. Мы ставим задачу, чтобы средняя продолжительность жизни к 2018 году была 74 года. Для этого нужно последовательно заниматься профилактикой и своевременным лечением сердечно-сосудистых заболеваний. Кстати, отрадный факт: за шесть лет, то есть это тот период, который прошёл с момента начала работы над национальным проектом «Здравоохранение», смертность от болезней системы кровообращения всё-таки снижается – снижается уже больше чем на 13%.
Отдельные темы – это, конечно, здоровье детей и пропаганда здорового образа жизни. Мы продолжим работу по защите материнства и детства, по поддержке семей с детьми. Федеральным законом были внесены изменения в Земельный кодекс, которые касаются, напомню, бесплатного выделения семьям, которые имеют трёх и более детей, земельных участков, в том числе участков для индивидуального жилищного строительства. По итогам первого полугодия 2012 года 190 тыс. семей изъявили желание получить земельный участок. Однако для передачи земельных участков запланировано пока всего 93 тыс. таких земельных участков. Это плохо, эти решения должны исполняться, надо, чтобы руководители регионов за эту проблему взялись как следует.
Одна из основных проблем для выполнения этого решения – также инфраструктура этих участков. Я этот вопрос по программе буду ставить на встречах с руководством регионов, так же, кстати, как и вопрос о региональных ежемесячных денежных выплатах семьям в связи с рождением третьего и последующих детей. И, конечно, для подготовки ответственной социальной политики мы должны опираться не только на мнение чиновников, не только на мнение экспертов, но и на мнение гражданского общества, в том числе профессиональных ассоциаций и объединений, которые сегодня существуют в социальной сфере. Их довольно много – несколько сотен.
Начнём работать.
</text>
</document>