<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Глава Правительства заявил, что решения, касающиеся защиты Крымска и модернизации инфраструктуры города, должны быть приняты только после самого тщательного анализа того, что произошло.
Стенограмма начала совещания:
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги, сначала несколько слов по Крымску. Там идёт, продолжается оценка масштабов утрат и количества домов, которые пострадали или пришли в негодность, поэтому эту работу нужно продолжить. Соответственно, после вчерашней поездки Президента в Крымск нужно подготовить соответствующие предложения Правительства. Жду от вас информации на эту тему. Но помимо компенсаций, помимо выплат и возмещения материального ущерба, очень важной является также тема восстановления инфраструктуры, потому что она тоже, к сожалению, в результате этой катастрофы во многом пришла в негодность, поэтому необходимы мероприятия и в этом направлении. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), я знаю, что вы этим занимались. Коротко доложите, что предстоит сделать и в каком состоянии сейчас всё находится.
А.В.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Все министерства доложили о ситуации на утро сегодняшнего дня, на 9 утра. По состоянию на сегодняшнее утро практически завершены работы по восстановлению энергетической инфраструктуры, остаётся незапитанной одна подстанция. Связано это с подтоплением опор линии передачи. Включение данной подстанции планируется сегодня в 10 вечера, если всё будет нормально и все работы будут проведены по графику. Пока оснований говорить о том, что график будет сорван, нет. В этом случае оставшиеся 500 человек будут подключены к электричеству, конечно, в тех домах, где это возможно. Где первые этажи подтоплены, невозможно подключение дома полностью, подключение идёт по временной схеме – либо начиная со второго этажа, либо с возможностью подключения вовне дома, во дворе, чтобы всё необходимое оборудование было запитано электричеством.
По газоснабжению работы практически завершены как в Крымске, в Крымском районе, так и в Геленджике. Осталось несколько десятков домов, где остаётся завершить подключение к газоснабжению.
Что касается гидротехнических сооружений. По водохранилищам идёт мониторинг, ситуация штатная. Главный вопрос – это оценка инженерной инфраструктуры и на основе проведённых исследований принятие решения о том, что необходимо сделать для защиты этого населённого пункта и других населённых пунктов от будущих подобных рисков. Есть варианты, они прорабатываются, начиная от строительства дополнительных защитных сооружений, модернизации ливневой канализации, которая находится в неудовлетворительном состоянии, вплоть до возможного строительства дополнительных обводных каналов, но неясно, насколько в этом есть реальная потребность. Ещё раз хочу повторить: исследования идут, они в короткие сроки будут завершены, и тогда можно будет принимать решение о том, что необходимо делать.
По связи. Практически все базовые станции по мобильной связи включены. Одна базовая станция из 314 только не работает, но остальные позволяют в полном объёме осуществлять обслуживание мобильных абонентов. Что касается фиксированной связи, то все магистральные линии восстановлены, но 6,5 тыс. абонентов остаются без фиксированной связи в связи с затоплением домов и пока эта проблема в полной мере не решена. День за днём увеличивается количество подключённых абонентов, но ещё несколько дней для этого нужно. Остальным будет ставиться связь после переселения в новые дома в другом месте, туда линия связи уже подводится. Доведение линии связи будет завершено к моменту переселения людей в эти дома. Всё будет сделано в срок.
И последнее – по транспорту. Полностью восстановлено железнодорожное сообщение. Ограничения по скорости пока сохраняются, на ряде участков – 25–40 км/ч, это связано с подтоплением ряда объектов транспортной инфраструктуры, прежде всего мостовых переходов. Работа по ремонту идёт, и постепенно, с каждым днём ограничения по скорости движения снимаются. По автодвижению ситуация непростая. Движение затруднено, но работники дорожных служб и автомобильной инспекции обеспечивают фактически в ручном режиме движение в сторону Крымска и оттуда, чтобы доставлялись грузы, чтобы люди могли перемещаться нормальным образом. Двухполосное движение там есть, но, повторяю, непростая, достаточно сложная складывается ситуация. Авиасообщение полностью обеспечено, в том числе для эвакуации детей из лагерей, там, где это необходимо. Практически все эти работы уже завершены. Кроме того, дети и взрослые будут направляться в другие места на временное проживание и отдых.
И последнее по ситуации на водоёмах. Разлив нефти был ликвидирован и в настоящее время ситуация нормальная, проблем нет. Повторяю: главный вопрос – это определение потребностей в реконструкции инженерной инфраструктуры, что в ближайшее время и будет делаться.
Д.А.Медведев: Все эти работы, естественно, должны быть продолжены и доведены до конца. Все основные коммуникации должны быть восстановлены в кратчайший срок – настолько, насколько это возможно. Что касается защиты города и принятия каких-то решений по модернизации инфраструктуры, они должны быть приняты только после самого тщательного анализа того, что произошло, потому что существует масса версий, естественно, все они должны быть проанализированы, но технологические решения должны уже базироваться на основной версии и того, что произошло, и, соответственно, тех мерах по защите, которые должны быть приняты.
У нас состоялся старт космического международного экипажа. Как там всё прошло (обращаясь к Д.О.Рогозину)?
Д.О.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, 32-я экспедиция отправилась в космос, экспедиция МКС. Вчера в 06 часов 40 минут 03 секунды по московскому времени с Байконура ракетоноситель «Союз-ФГ» осуществил запуск пилотируемого космического корабля «Союз ТМА-05М». Это большая, достаточно серьёзная ракета, 300 т она весит: полезная нагрузка – 7,5 т, три члена экипажа – россиянин Маленченко Юрий Иванович (он командир корабля), а также два бортинженера – из Японии и Соединённых Штатов. Ракетоноситель отработал штатно, корабль выведен на заданную целевую орбиту с параметрами в пределах норм, и стыковка этого корабля с МКС произойдёт завтра в 08:52 по Москве. В целом у нас сейчас достаточно интенсивно наращиваются темпы запуска с Байконура, есть с Плесецка… График у нас следующий: 22 июля уходит «Союз-ФГ», кстати говоря, мы запускаем спутник оперативного мониторинга техногенных и природных чрезвычайных ситуаций, что крайне важно, особенно с учётом трагической ситуации на юге России. Также мы выводим белорусский космический аппарат дистанционного зондирования Земли. Через несколько дней – уже 26 июля – у нас уходит, также с Байконура, «Протон-М» со спутниками связи, 28 июля с Плесецка (кстати говоря, вчера Плесецк отмечал 55-летие создания первого испытательного космодрома, то есть у наших специалистов в этой области большой праздник) уходит ракета «Рокот». 1 августа с Байконура – «Союз-У», 13 августа – «Протон-М» с Байконура, 15 августа мы осуществляем морской старт с коммерческой нагрузкой, 30 августа с Байконура – «Протон-М», 19 сентября – «Союз-2.1а». То есть такой достаточно серьёзный график запусков проводит Российская Федерация. Естественно, будут также большие работы по строительству космодрома Восточный.
Дмитрий Анатольевич, хотел бы также обсудить с Вами возможность Вашего посещения хода работ, осмотр, может быть, осенью. Сейчас уже земляные работы проводятся полномасштабно, и мы вообще планируем к 2015 году выйти к созданию стартовой площадки, поэтому уже осенью будет, что посмотреть конкретно.
И что касается следующего пилотируемого запуска – это у нас октябрь этого года. Руководство Роскосмоса просило передать Вам приглашение посетить Байконур в удобное для Вас время, но лучше, наверное, всё-таки с пилотируемым запуском. Поэтому всё штатно, и, собственно говоря, до конца года наша космическая отрасль внесёт основы политики в космической области Российской Федерации: будем рассматривать внимательно, в том числе и вопросы, связанные с реформированием отрасли, с оптимизацией самого производства, с тем чтобы уйти из этого узкого сегмента, в котором мы находимся, сегмента, как я его называю, космического ямщика, который не более 3% от всего мира услуг космической отрасли нам даёт. Нам надо, конечно, расширить здесь и плечи, и локтями хорошенько поработать, поэтому…
Д.А.Медведев: И мозгами тоже неплохо было бы.
Д.О.Рогозин: Мозгами надо двигать ещё до того, как двигать локтями. Поэтому, Дмитрий Анатольевич, всё идёт нормально.
Д.А.Медведев: Ладно, хорошо. Это приятная информация.
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Н.Козаку), у нас скоро спортсмены поедут на Олимпиаду в Лондон. Как там дела вообще в целом?
Д.Н.Козак: В целом подготовка на территории Российской Федерации завершена: сформирована команда, подготовлены места для размещения спортсменов в олимпийской деревне, организовано оказание необходимой медицинской помощи, медицинское обслуживание спортивной команды, скоординирована деятельность различного рода «русских домов», с которыми у нас, к сожалению, так сказать, был в предыдущие годы негативный опыт. Будем надеяться, что на этот раз в Лондоне будет всё скоординировано и корректно. Утверждён скоординированный план различных общественно-политических мероприятий, форумов, с тем чтобы минимизировать отвлечение спортсменов от тренировок и занятий.
Д.А.Медведев: Зачем спортсменам ходить по домам? Они тренироваться должны. Чего там координировать деятельность «русских домов»? Пусть кто хочет – их посещает, а спортсмены должны заниматься тренировками, должны находиться в постоянной боевой форме.
Д.Н.Козак: Дело в том, что после проведения соревнований, после завершения, их приглашают на различные площадки: такая была практика, для чествования спортсменов. Это необходимо было тоже скоординировать, чтобы минимизировать их отвлечение от основной цели.
Д.А.Медведев: После соревнований человек имеет право пойти куда угодно. Главное, чтобы он до соревнований нигде не болтался!
Д.Н.Козак: Это всё отрегулируем.
Д.А.Медведев: Понятно. То есть подготовка завершена?
Д.Н.Козак: Да, условия, необходимые для полноценного участия, созданы.
Д.А.Медведев: Там у нас смотрели, как с точки зрения жизни, подготовки к соревнованиям в Лондоне – всё в порядке?
Д.Н.Козак: Да. Места размещения комфортные, действует олимпийский атташе, всегда оказывает услуги по приёму наших спортсменов. Никаких организационных проблем на сегодняшний день нет.
Д.А.Медведев: Ладно. Посмотрим – оценим. Что там есть и кто там как размещён. Спасибо.
<…>
</text>
</document>