<document><title>Дмитрий Медведев встретился в Екатеринбурге с представителями деловых кругов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.А.Медведева:
Добрый день! Уважаемые коллеги, всем ещё раз привет! С учётом того, что в тёплой дружеской атмосфере я уже сделал определённые политические заявления, я не буду сейчас выступать с какими-то программными тезисами: в общем вам приблизительно всё и так понятно. Я хотел бы вас послушать и, естественно, отреагировать на те предложения, которые существуют у вас, на те пожелания по общим вопросам и, наверное, частным вопросам, связанным с регулированием предпринимательской деятельности в нашей стране, по тем вызовам, с которыми сталкивается наша экономика в контексте международных финансовых дел, ну и можем просто поговорить по развитию региональной компоненты, по системе «Открытого Правительства» раз уж мы используем сегодня именно такую площадку для общения. Поэтому я в вашем распоряжении, но, естественно, с учётом того, что у нас у всех свой график. Я, в отличие от многих присутствующих здесь, человек партийный, у меня ещё встреча с партией будет. Поэтому немножко моё здоровье поберегите, но разумное время – я в вашем распоряжении. Спасибо большое. Прошу выступать, не стесняйтесь. У меня тут есть список коллег, которые могли бы что-то сказать, но, естественно, всем, кто желает, я слово передам. Одна только просьба говорить достаточно коротко.
<…>
</text>
</document>