<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «До конца 2015 года банку предстоит вложить в экономику России около 2 трлн рублей, это практически 2,5% ВВП».
Стенограмма начала заседания:
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Д.Медведев: Добрый день ещё раз! Мы сегодня проводим первое заседание наблюдательного совета банка в обновлённом составе. В нём представлено больше заместителей Председателя Правительства, отвечающих за работу соответствующих отраслей деятельности, и надеюсь, что это также будет сказываться на работоспособности наблюдательного совета.
Одновременно хотел бы ещё раз поздравить Владимира Александровича Дмитриева (В.А.Дмитриев – председатель Внешэкономбанка) с назначением, которое состоялось 18 июня. В таком составе мы ещё не собирались, Вас не поздравляли. Успехов Вам!
У нас несколько вопросов крупных. Нам предстоит рассмотреть отчёт об итогах работы ВЭБа за прошлый год, а также некоторые другие вопросы. Пять лет назад был подписан закон, который определил юридическую основу для создания Внешэкономбанка. В целом можно считать, что банк как институт развития сложился, состоялся и сыграл свою важную роль в период кризиса. Мы только что, кстати, заходили в зал, где смотрели за тем, как идут операции, говорили о том, какие в период кризиса удавалось предпринимать меры, для того чтобы улучшить ситуацию, помочь экономике. Естественно, банк поддерживал реальный сектор экономики, российскую финансовую систему, концентрировал свои усилия на развитии таких направлений деятельности, как содействие в модернизации экономики и создании условий для устойчивого развития территорий. Сегодня Внешэкономбанк – это целая группа развития, которая объединяет целый ряд специализированных, но в то же время единых по своим целям институтов: это и дочерние банки, специализированные компании, целый ряд других организаций. Объём кредитного портфеля ВЭБа как Банка развития увеличился по сравнению с моментом создания, с 2007 годом, в 5 раз практически – в 4,7 раза. На 1 января текущего года составил 505 млрд рублей. В настоящее время банк участвует в финансировании 112 инвестпроектов. За этими цифрами и заводы современные, и инфраструктурные объекты, и создание нового пассажирского терминала в международном аэропорту Владивостока и автомобильного кластера, в частности в Калуге, модернизация вагоностроительного завода в Тихвине, целый ряд других проектов. Существенную долю, более чем треть, в портфеле ВЭБа занимают инвестиции, которые нацелены на развитие инновационных проектов. И наконец, ВЭБ является учредителем фонда оператора программ финансового содействия инновационным проектам фонда «Сколково»: так называемый фонд «ВЭБ-Инновации». Средства фонда в размере 1 млрд рублей будут направляться на проведение необходимых научно-технических экспертиз, на разработку планов по коммерциализации инновационных разработок, на подготовку проектной документации.
В прошлом году утверждена стратегия банка до 2016 года. Показатели, которые в ней закреплены, амбициозные – до конца 2015 года банку предстоит вложить в экономику России около 2 трлн рублей, это практически 2,5% ВВП. На что следует обратить внимание – это, конечно, сами цели, которые должны быть достигнуты. Серьёзным резервом является, естественно, как в любой организации, повышение эффективности корпоративного управления, внутреннего контроля по группе Внешэкономбанка и обеспечение должного уровня прозрачности работы органов управления.
Относительно будущего ВЭБа как госкорпорации имеются различные точки зрения. Когда-то определённая позиция мною была тоже сформулирована. Мы должны взвешенно к этому вопросу относиться: естественно, от какой ноши и каким образом государство могло бы освободить ВЭБ, чтобы не отвлекать его ресурсы от профильных функций, – всё это вопросы, которые нам необходимо будет обсудить и по которым мы будем работать в ближайшее время.  
Ну и два вопроса повестки дня просто назову, для того чтобы была определённая информация. Первый – нам предстоит обсудить предоставление кредитной линии в размере 8,3 млрд рублей для реконструкции Ижевской ТЭЦ-1. Проект предполагает строительство современной парогазовой установки для действующей ТЭЦ для покрытия дефицита тепловой и электрической энергии в Ижевске. Заёмщиком выступает «ТГК-5». И, во-вторых, рассмотреть ряд заявок о финансировании олимпийских объектов. Все они включены в программу строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта.
Это, конечно, далеко не все вопросы, которые стоят сегодня в повестке дня, их гораздо больше, и значительная часть из них носит достаточно стандартный характер. Давайте начнём работать. Слово Владимиру Александровичу Дмитриеву. Пожалуйста, Владимир Александрович.
В.Дмитриев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены наблюдательного совета! Во-первых, Дмитрий Анатольевич, хотел бы выразить признательность за оценку деятельности Внешэкономбанка: я понимаю, что в ней содержится и серьёзная доля авансового адреса, но уверяю Вас, коллектив банка достаточно профессионален, и мы будем соответствовать задачам, которые перед нами ставятся.
Действительно, сегодня в повестке дня у нас большое число вопросов, касающихся не только деятельности Внешэкономбанка, но и деятельности наших дочерних организаций. Так уж сложилось, что мы являемся единственным акционером, поэтому все вопросы, требующие вынесения на уровень акционерных собраний, должны получить поддержку наблюдательного совета как главного органа корпоративного управления Внешэкономбанка, а соответственно и наших дочерних организаций.
Первый вопрос повестки дня – это утверждение годового отчёта Внешэкономбанка. Я хочу сразу сказать, что перед наблюдательным советом мы соблюли и прошли все необходимые процедуры, которые были установлены во Внешэкономбанке, для вынесения вопросов на наблюдательный совет. Прежде всего это органы корпоративного управления нашего банка, правление банка и рабочие группы по подготовке материалов к наблюдательному совету. И в ходе заседания рабочих групп по подготовке материалов к нынешнему наблюдательному совету, которое состоялось 3 июля, все вопросы, вынесенные сегодня в повестку дня, были согласованы. Если оставались несогласованные моменты либо разногласия, в конечном итоге мы всё отшлифовали, и поэтому вынесенные сегодня в повестку дня вопросы в полной мере поддержаны представителями заинтересованных министерств и ведомств и тех, кто представлял рабочей группе интересы членов наблюдательного совета. Поэтому, если говорить по каждому вопросу, можно было бы акцентировать внимание на отдельном моменте, но я бы не стал из-за экономии времени этого делать, а остановился бы на некоторых аспектах, на мой взгляд, существенного свойства, по отдельным вопросам, вынесенным сегодня на повестку дня.
В частности, хотел бы обратить внимание на несколько вопросов, имеющих отношение к финансированию олимпийских объектов. Речь идёт о том, что в проект постановляющей части нашего наблюдательного совета по двум объектам не была включена позиция, отражающая поручения Президента относительно подписания соглашений с «Олимпстроем» по финансированию проектов, один из которых относится к инвестиционным проектам, курируемым независимыми профсоюзами, и второй относится к проекту, по которому до сих пор не подписано соглашение с «Олимпстроем», о котором я веду речь. Поэтому мы сегодня их включаем: это «Северспецстрой» и проект, который относится к объединению независимых профсоюзов России.
Следующая тема, на которую бы хотелось обратить внимание (опять-таки из категории олимпийских проектов) – это проект «Роза Хутор», бюджет которого существенным образом вырос. И мы полагаем оправданным с точки зрения обеспечения интересов и покрытия рисков Внешэкономбанка в случае превышения стоимости проекта по не зависящим извне причинам ограничить участие, вернее – поручительство, тех организаций, которые имеют отношение к инициаторам проекта, 15% от их активов, от этого превышения. Также это нашло отражение в проекте решений наблюдательного совета.
Следующая тема, на которую хотелось бы обратить внимание, – это тема, связанная с целым рядом поручений и Правительства, и Председателя Правительства относительно поиска схем финансирования проектов отечественных предприятий тяжёлого и энергетического машиностроения на условиях, конкурентных с поставщиками соответствующего оборудования из-за рубежа. Как известно, наши предприятия проигрывают по одной простой причине, что не выдерживают финансовых условий, которые диктуют иностранные поставщики, а финансовые условия связаны со сроками и, самое главное, ценой привлечения кредитных ресурсов. Поэтому просим дать поручение Внешэкономбанку, профильным министерствам, ведомствам рассмотреть возможности, включая и рекомендации Центральному банку, кредитования, адекватного финансовым условиям, которые предлагают иностранные экспортёры соответствующего оборудования.
По остальным вопросам у нас по большей части всё согласовано и нашло отражение в проекте решений наблюдательного совета. Хотелось бы из этих вопросов выделить тему рефинансирования или переуступки в пользу Внешэкономбанка кредиторской задолженности Байкальского ЦБК ряду кредиторов, включая Альфа-банк, группу «Русал» и несколько других кредиторов, – в общем объёме около 2 млрд рублей. Позиция Внешэкономбанка и рабочей группы по подготовке материалов к наблюдательному совету в этом смысле сводится к тому, что рефинансирование этих кредитов или переуступка кредиторской задолженности должны быть обусловлены наличием государственной программы по определению судьбы Байкальского ЦБК и соответствующей программы его дальнейшей либо модернизации и оздоровления ситуации, либо закрытия и решения вопроса с отходами и так далее. В противном случае речь бы шла о том, что Внешэкономбанк, монетизируя кредиторов Байкальского ЦБК, оставался бы наедине с нерешённой и давно болезненной проблемой, связанной с дальнейшей судьбой Байкальского ЦБК. Просим поддержать именно такой подход, то есть обусловить участие Внешэкономбанка в кредитовании Байкальского ЦБК определением со стороны государства и соответствующих министерств и ведомств дальнейшей судьбы этого предприятия.
И ещё хотелось бы из тех вопросов, которые мы не рассматривали на самом деле на рабочей группе, но они носят закрытый характер, поэтому я хотел бы их отдельно…
Д.А.Медведев: Ну, закрыто доложите.
В.А.Дмитриев: Вот, пожалуй, все акценты, которые я расставил. Если у членов наблюдательного совета есть дополнения…
Д.А.Медведев: Давайте начнём работу.
<…>
* * *
Перед заседанием наблюдательного совета Дмитрий Медведев побывал в дилинговом зале дирекции валютно-финансовых операций Внешэкономбанка, а также осмотрел выставку архивных документов из хранилища ВЭБа.
В ходе посещения Внешэкономбанка состоялась беседа Дмитрия Медведева с главой ВЭБа Владимиром Дмитриевым.
</text>
</document>