<document><title>Дмитрий Медведев посетил выставку инноваций в угольной отрасли</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Д.А.Медведеву показали в частности систему позиционирования «Грач», которая может с точностью до 20 м определять местонахождение шахтёров в забое. «Система очень понравилась, здорово», – сказал глава Правительства.
Во время демонстрации в формате 3D учебной модели горнопроходческого комбайна Премьер лично попробовал управлять этим агрегатом с помощью компьютерного моделирования. Представители угольной компании, которые уже используют модель для обучения персонала, проинформировали Д.А.Медведева, что модель эффективна при подготовке шахтёров, овладевающих соответствующей специальностью.
Д.А.Медведеву с помощью моделирования также показали, в частности, чрезвычайную ситуацию в шахте, связанную со взрывом метана. При демонстрации раздался достаточно ощутимый хлопок. «В реальной обстановке этот хлопок в 24 тыс. раз мощнее», – пояснил Премьеру один из разработчиков модели. «Наглядно, абсолютно наглядно», – сказал Д.А.Медведев.
Главе Правительства также продемонстрировали новые газоанализаторы, а также пылегасители.
</text>
</document>