<document><title>О бюджетных инвестициях для Национального медико-хирургического центра имени Н.И.Пирогова</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 февраля 2013 года №142
53Kb
Справка
Постановление внесено Минздравом России в инициативном порядке и направлено на увеличение доступности и повышение качества оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи больным с хирургической патологией.
Согласно постановлению в 2013–2016 годах предполагается осуществить бюджетные инвестиции за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета для завершения строительства лечебно-диагностического корпуса, на реконструкцию и развитие комплекса корпусов ФГБУ «Национальный медико-хирургический центр имени Н.И.Пирогова». Мощность, подлежащая вводу, составляет 13,2 тыс. кв. м, срок ввода в эксплуатацию – 2016 год.
Минздраву России – главному распорядителю средств федерального бюджета, Минэкономразвития России и Минфину России поручено обеспечить в 2013–2016 годах финансирование за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета работ по завершению строительства, реконструкции и развитию данного объекта.

</text>
</document>