<document><title>О бюджетных инвестициях для Национального медико-хирургического центра имени Н.И.Пирогова</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 февраля 2013 года №142


Постановление внесено Минздравом России в инициативном порядке и направлено на увеличение доступности и повышение качества оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи больным с хирургической патологией.
Согласно постановлению в 2013–2016 годах предполагается осуществить бюджетные инвестиции за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета для завершения строительства лечебно-диагностического корпуса, на реконструкцию и развитие комплекса корпусов ФГБУ «Национальный медико-хирургический центр имени Н.И.Пирогова». Мощность, подлежащая вводу, составляет 13,2 тыс. кв. м, срок ввода в эксплуатацию – 2016 год.
Минздраву России – главному распорядителю средств федерального бюджета, Минэкономразвития России и Минфину России поручено обеспечить в 2013–2016 годах финансирование за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета работ по завершению строительства, реконструкции и развитию данного объекта.






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 февраля 2013 г.  №  142  

МОСКВА


О бюджетных инвестициях в завершение строительства лечебно-диагностического корпуса, реконструкцию и развитие комплекса корпусов федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медико-хирургический Центр имени Н.И.Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Осуществить в 2013 - 2016 годах бюджетные инвестиции за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в завершение строительства лечебно-диагностического корпуса, реконструкцию и развитие комплекса корпусов федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медико-хирургический Центр имени Н.И.Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Москва, ул. Первомайская, д. 70, мощность, подлежащая вводу, - 13,2 тыс. кв. метров, срок ввода в эксплуатацию - 2016 год).
2. Определить федеральное государственное бюджетное учреждение "Национальный медико-хирургический Центр имени Н.И.Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации государственным заказчиком и застройщиком объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления.
3. Министерству здравоохранения Российской Федерации - главному распорядителю средств федерального бюджета, Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации обеспечить в 2013 - 2016 годах
финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета работ по завершению строительства, реконструкции и развитию объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления, с распределением согласно приложению.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 19 февраля 2013 г.  №  142



Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

предполагаемой (предельной) стоимости завершения строительства
лечебно-диагностического корпуса, реконструкции и развития комплекса корпусов федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный медико-хирургический Центр имени Н.И.Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций за счет средств федерального бюджета в его строительство, реконструкцию и развитие по годам реализации инвестиционного проекта

(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет)

ВсегоВ том числе2013 год2014 год2015 год2016 годПредполагаемая (предельная) стоимость объекта капитального строительства
23000001200002210008791901049810в том числе проектные и изыскательские работы
130000100000---Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет средств федерального бюджета
2300000*1200002210008791901049810в том числе проектные и изыскательские работы130000*100000---___________________

* Включая бюджетные инвестиции в размере 30000 тыс. рублей, осуществленные в 2012 году в проектные и изыскательские работы.


____________

</text>
</document>