<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Кемеровской области А.Тулеевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Аман Гумирович, я, во-первых, хотел бы поблагодарить вас за гостеприимство, сказать, что, мне кажется, это был весьма показательный день для большого количества членов Правительства, которое приехало в Кемеровскую область. Правительство молодое и министры только начинают работать. То, что они сегодня посмотрели, как трудятся шахтёры, посмотрели, чем живёт Кузбасс не только в виде справок, которые регулярно поставляются членам Правительства (которые отражают реальную ситуацию, я не сомневаюсь в этом) - мне кажется очень важно. Как и то совещание, которое мы только что провели, обсуждая перспективы развития угольной отрасли. А они таковы: в целом ситуация весьма непростая, потому что очень сложная ситуация в целом в международных финансах, в международных экономических отношениях, но тем не менее тот путь, который мы прошли за последние годы был весьма и весьма позитивным. Это подтверждает и наше сегодняшнее общение с шахтёрами, и те планы, которые есть по развитию угольной отрасли. Нам нужно состыковать возможности российских железных дорог, состыковать возможности угольных компаний, состыковать структурные возможности Кузбасса и Федерации в целом, и тогда мы сможем решить абсолютно подавляющее большинство задач. Прошу вас.
А.Г.Тулеев: Дмитрий Анатольевич, во-первых, спасибо. Приезд был неожиданный, и приехали Вы в сложное время. Сейчас собрались собственники, они высказали основные проблемы, которые их волнуют, – конечно, это выезд на Дальний Восток. Здесь Вы чётко дали задание железнодорожникам. Я считаю, они должны просто выполнить… Особенно до зимы, до зимнего периода нам нужно выбросить 12 млн т угля. Это практически тройной норматив.
Теперь задание Ваше, которое Вы давали, Дмитрий Анатольевич. Первое – по работе с полувагонами, оно выполнено. У нас всего работает сейчас 12 компаний, работают как часовой механизм, проблем с вагонами нет, всё идёт чётко, как Вы определили.
Дмитрий Анатольевич, ещё одно. Два года назад Вы запускали кнопку по промышленной добыче газа метана. Это совершенно новая отрасль – газометановая. Докладываю Вам: после этого мы вложили 3 млрд рублей вместе с «Газпромом» (спасибо Вам), пробурили 27 скважин. Сейчас построили четыре мини-станции, которые вырабатывают 5 МВт часов, и эту электроэнергию, которую вырабатываем из газа метана, подаём на собственные нужды.
Ещё одно задание, Дмитрий Анатольевич, которое Вы давали. На шахте Кирова из угольных пластов достаём газ метан, подаём на котельные, котельные вырабатывают тепло и электроэнергию, подают на шахту. И плюс мы получили по Киотскому протоколу 425 тыс. евро, которые мы также направим на безопасность шахтёрского труда.
Д.А.Медведев: Слава Богу, хоть кто-то по Киотскому протоколу что-то получил. Хорошо, что Кузбасс.
А.Г.Тулеев: Да, это единственная шахта. И спасибо ещё раз, Дмитрий Анатольевич, за приезд. Просьба одна – это Прокопьевск и Кисилёвск, закрытие шахт. На таких шахтах практически работать нельзя. Мы предлагаем частно-государственное партнёрство. Там 13 тыс. семей, которые живут на подработанных грунтах, а техническое закрытие шахт будут делать собственники.
И  – о  дороге. Там нужно всего 7 млрд рублей, это «Кемерово–Ленинск-Кузнецк». Эту трассу Вы хорошо знаете, она ускорит доставку наших людей и где-то на час примерно сократит их пребывание на работе.
Дмитрий Анатольевич, Ваши приезды всегда приносят нам удачу. По Лесной поляне докладываю: всё, что мы наметили, выполнено. Спасибо!
Д.А.Медведев: Спасибо большое, я рад это слышать. Что касается Прокопьевска, действительно ситуация непростая, скажем откровенно, весьма сложная. Вижу путь её решения в создании новых рабочих мест, создании новых производств. Часть из них мы сегодня, кстати, видели и, могу признаться, для меня это была приятная неожиданность, потому что речь идёт о предприятиях по сборке новой техники, которые могут в значительной мере восполнить тот потенциал, который существует, заместит, скажем так, тот трудовой потенциал, который существует в Прокопьевске. Будем решать.
А что касается последней темы, надо будет посмотреть как-нибудь Лесную.
<…>
</text>
</document>