<document><title>Ольга Голодец провела заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

В заседании комиссии приняли участие глава Министерства труда и социального развития М.А.Топилин, президент Российского союза промышленников и предпринимателей А.Н.Шохин, глава Федерации независимых профсоюзов России М.В.Шмаков. В начале заседания О.Ю.Голодец призвала профсоюзы и работодателей активно подключиться к рабочей группе по пенсионной реформе, которая будет образована при Министерстве труда России.
Кроме того, участники заслушали сообщение заместителя директора Департамента налоговой и таможенно-тарифной политики Минфина России С.В.Разгулина. В частности, С.В.Разгулин сообщил о том, что Правительство не намерено менять систему налогообложения в пользу прогрессивной шкалы, а также не планирует вводить налог с продаж. С вопросом о возможности таких изменений к представителю Минфина обратился глава ФНПР М.В.Шмаков.
Трёхсторонняя комиссия обсудила также проект федерального закона о внесении изменений в Трудовой кодекс РФ, который регулирует порядок разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов.
Ещё одним пунктом повестки стало обсуждение сценарных условий и основных социальных параметров прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
</text>
</document>