<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки: об основных направлениях бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета на 2013 год и плановый период 2014-2015 годов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Антона Силуанова о проекте основных направлений бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета на 2013 год и период 2014–2015 годов
Стенограмма начала заседания:
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
Д.А.Медведев: Добрый день всем! Прошу садиться.
Уважаемые коллеги! Перед тем как мы начнём работать по повестке дня, хотел бы сказать, что вместе с большой группой членов Правительства мы провели серию мероприятий на Дальнем Востоке. Это было и полезно, на мой взгляд, и весьма, весьма интересно.
Государство в последние годы вкладывает немалые средства в развитие Дальнего Востока нашей страны. Только в рамках соответствующей ФЦП за пять лет на эти цели было израсходовано почти 305 млрд рублей, ещё около 73 млрд будет направлено в 2012 году, 43 млрд – в 2013 году. Это значительные средства, и, конечно, они должны принести необходимую отдачу. Контроль за эффективностью расходования этих средств министры должны осуществлять в постоянном режиме, в том числе лично бывая в регионах. По итогам работы я дал целый ряд поручений. Значительная часть этих поручений, конечно, связана с развитием транспорта: для Дальнего Востока транспорт имеет критическое значение.
Материалы к заседанию Правительства Российской Федерации 6 июля 2012 года
Хотел бы также проинформировать, что я решил провести отдельное большое совещание, которое будет посвящено поддержке региональной авиации – тема крайне важная для такой страны, как Россия. Уровень воздушных коммуникаций между субъектами нашей страны очень плохой и с каждым годом становится всё хуже и хуже. Нужны по-настоящему серьёзные и эффективные программы, которые способны эту ситуацию изменить.
Также перед началом работы хотел бы вернуться к вопросам, которые обсуждались некоторое время назад, в частности передаче объектов Минобороны в собственность муниципалитетов. Я давал поручение доделать соответствующую методику. Наконец 2 июля эта методика была утверждена – рассчитываю, что это поможет изменить положение дел.
Кроме того, необходимо сократить количество документов, которое требуется для передачи земельных участков под строительство социальных объектов, жилья и инфраструктуры. Тема тяжёлая: много жалоб, много нареканий. Ни в коем случае нельзя допустить ситуации, когда на уровне Правительства решения принимаются, а на местах они доводятся просто до абсурда. Надо организовать работу: обращаю внимание всех – и Министерства обороны, и других ведомств.
С 1 июля также вступил в силу закон об организации предоставления государственных и муниципальных услуг. Надеюсь, что теперь гражданам придётся гораздо меньше стоять в очередях за ми, чтобы, например, оформить пособие по уходу за ребёнком или разрешение на строительство. Все остальные, или все основные, документы должны запрашивать и получать сами чиновники – помимо заявления лица. Конечно, этот механизм ещё придётся доводить до правильного вида, но надеюсь, что органы власти, которые не успели как следует технически к этому подготовиться, обязаны в этой ситуации обеспечивать межведомственное взаимодействие любыми доступными способами, пока соответствующий алгоритм не будет ими принят на вооружение, потому что закон вступил в силу.
Заседание Правительства
Ну а теперь – к теме нашей сегодняшней повестки дня. Нам предстоит утвердить основные направления бюджетной политики на три года, а также основные характеристики федерального бюджета. Я напомню, что мы исходим из ключевых приоритетов, которые сформулированы в основных документах, включая бюджетные послания, в том числе приоритетов, которые обеспечивают макроэкономическую стабильность, сбалансированность и устойчивость бюджетной системы.
Эффективное использование бюджетных механизмов в целях модернизации экономики и её инновационного развития остаётся важнейшей задачей. Особое внимание будет уделяться переводу бюджета в программный формат (мы об этом договорились) и развитию государственных услуг. Будет также продолжена работа по совершенствованию межбюджетных отношений и, конечно, по обеспечению прозрачности и открытости бюджетного процесса как такового.
Как и в прошлые годы, мы в целом формируем социально ориентированный бюджет и будем, безусловно, выполнять обязательства в сфере образования, здравоохранения и социального обслуживания населения и, конечно. продолжим работу по повышению адресности оказываемой социальной помощи и по укреплению социальной защиты материнства и детства – будем поддерживать семьи с детьми и, естественно, будем поддерживать инвалидов, заниматься совершенствованием нашей пенсионной системы.
На некоторых направлениях остановлюсь чуть более подробно. Первое, что хотелось бы сказать: бюджет следующего года эксперты уже сейчас называют жёстким и в общем, наверное, обоснованно. И не потому, что мы как-то существенно секвестируем расходы, а именно потому, что мы реально оцениваем наши доходы и будем действовать с учётом их эффективного распределения на основе бюджетного правила, которое  регламентирует предельный размер нефтегазовых доходов. Это, безусловно, новый подход и серьёзный финансовый инструмент, который позволит нам минимизировать зависимость бюджетной системы от волатильности цен на углеводороды, ну и, конечно, сохранить внутреннюю стабильность, позволит нам не просто пополнять Резервный фонд и Фонд национального благосостояния, но и в случае необходимости (а такая необходимость может возникнуть) иметь дополнительные средства для реализации государственных программ и исполнения всех существующих социальных обязательств.
Ожидается, что в 2013 году доходы бюджета составят 12,3 трлн рублей, а расходы – практически 13,4 трлн рублей. Таким образом, дефицит бюджета прогнозируется на уровне 1,5% от ВВП, тем не менее мы вправе рассчитывать на то, что к 2015 году мы можем получить бездефицитный бюджет. Всё это в конечном счёте будет зависеть от общей ситуации в мировой экономике и ситуации в нашей экономике.
Второе, что хотелось бы отметить: в числе семи ключевых направлений Правительства, которые я озвучил на первом нашем заседании, я упомянул программно-целевой принцип формирования бюджета. Уже к концу 2012 года мы должны договориться и утвердить 18 государственных программ. Остальные программы должны быть утверждены в следующем году, причём в первом полугодии. Нужно сделать всё необходимое, чтобы внести поправки в Бюджетный кодекс и уже с 2014 года перейти к формированию и исполнению федерального бюджета именно в программном формате.
Третье – по поводу бюджетных ассигнований на поддержку социальной политики. Эти объёмы ассигнований будут расти и в 2014 году, соответственно, перейдут планку в 4 трлн рублей. Государство должно сделать всё необходимое, чтобы здравоохранение было доступным и качественным, а также основывалось на принципах бесплатности. Нужно окончательно перейти на страховые принципы оказания и оплаты медицинских услуг и развивать конкуренцию в сфере таких услуг. В 2013 году на здравоохранение будет израсходовано более 500 млрд рублей. Объёмы государственных расходов в последующие годы на здравоохранение сокращаться не будут. Ну и, конечно, нам нужно продолжить модернизацию системы образования, ориентируясь на доступность и качество предоставляемых образовательных услуг. Хотел бы отдельно подчеркнуть, что школьное образование было и останется бесплатным. На эту тему почему-то периодически поднимаются какие-то странные споры: никаких планов на эту тему нет и быть не может.
Будут осуществляться программы, которые направлены на улучшение материально-технической ситуации, на реорганизацию многих объектов. Сами подходы и отношение к сфере образования и людям, которые работают в этой системе, также должны меняться. Здесь уже многое сделано, несмотря на то, что ряд проектов по этому направлению уже завершён: в 2013 году расходы составят практически 550 млрд рублей.
Четвёртое. Это тоже очень важный вопрос, который касается миллионов наших людей, – повышение заработной платы специалистам, которые работают в сфере образования, науки, здравоохранения, социального обслуживания и культуры. Я хотел бы подчеркнуть, что это делается на базе или за счёт бюджета всех уровней, и эти решения будут проводиться в жизнь. Необходимо обеспечить переход к эффективному контракту, который определит условия оплаты труда и социальный пакет работника в зависимости от качества и количества выполняемой работы.
Пятое, что мне хотелось бы отметить. При относительно небольшом дефиците бюджета объём дефицита так называемого ненефтегазового остаётся на высоком уровне, хотя и с учётом нашего бюджетного правила и подходов к формированию бюджета, он будет: в 2013 году – это 10,1%, а в 2015 году – 8,6% валового внутреннего продукта. Всё это тем не менее свидетельствует о том, что зависимость российской экономики от конъюнктуры цен на энергоресурсы на мировом рынке сохраняется, поэтому приоритетом бюджетной политики на три года остается финансовая поддержка масштабных экономических преобразований, которые направлены на формирование новой модели роста. Конечная цель такой модели должна состоять в том, чтобы обеспечить России достойное место в международном разделении труда не только в качестве поставщика энергоносителей, сырья, но и, конечно, в качестве обладателя прав на продукты интеллектуальной деятельности.
К приоритетным отнесены программы, которые способствуют модернизации нашей экономики и её структурной перестройке, перехода к производству высокотехнологичной продукции, а также программы развития транспортной инфраструктуры, образования и науки. Ключевое условие здесь – это полноценное финансирование конкурентоспособных разработок. Бюджетные ассигнования должны направляться на развитие научного потенциала страны и на создание объектов интеллектуальной собственности. В 2013 году объём финансирования в сфере науки гражданского назначения составит порядка 320 млрд рублей.
Шестое, что мне хотелось бы отметить, – это реализация мероприятий по государственной поддержке малого и среднего предпринимательства. Здесь запланированы средства – почти 22 млрд рублей, а в 2014–2015 году сопоставимые цифры – чуть больше. Необходимо обеспечить доступ к финансовым ресурсам малых и средних компаний, которые, собственно, должны стать лидерами модернизации экономики.
И также мне хотелось бы отметить, что очередной бюджетный цикл совпадает с началом госпрограммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельхозпродукции. Объём бюджетных ассигнований на реализацию соответствующей программы в 2013 году составит 145 млрд рублей практически. То, что касается вступления в ВТО: в бюджете 2013 года мы планируем предусмотреть средства на поддержку наиболее уязвимых секторов сельского хозяйства и других секторов экономики, имея в виду членство в ВТО.
Восьмое. У нас происходит переход к следующему этапу развития межбюджетных отношений, в том числе к субсидированию госпрограмм по принципу «одна программа – одна субсидия». Мы должны делегировать функциональные полномочия субъектам Федерации с закреплением доходных источников, усилив при этом ответственность регионов за неэффективность исполнения существующих или вновь переданных полномочий.
Девятое. У нас существенно растут расходы на обеспечение национальной обороны, безопасности и правоохранительной деятельности. Их доля в общем объёме расходов очень значительна – практически треть. Бюджетные ассигнования будут направлены как на развитие Вооружённых сил, так и на модернизацию оборонно-промышленного комплекса страны, на повышение денежного довольствия и пенсий военнослужащих, других лиц и на дальнейшее совершенствование военной службы в нашей стране.
И, наконец, последнее, что мне хотелось бы сказать во вступительном слове: для обеспечения открытости бюджетного процесса следует создать единый портал бюджетной системы нашей страны, который сделает доступной информацию о бюджетном процессе всем заинтересованным лицам. Материалы и о доходах, и о расходах бюджетов (естественно, всех уровней), о дефиците, о профиците соответствующих бюджетов, об исполнении финансовых обязательств должны быть информативными и понятными самому широкому кругу наших людей. Наши люди вправе знать, каким образом тратятся государственные деньги, каким образом формируется государственный бюджет и каким образом происходит расходование средств государственного бюджета.
Приступаем к обсуждению первого вопроса – о проекте основных направлений бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета на 2013 год и период 2014–2015 годов. Антон Германович Силуанов, министр финансов.
А.Г.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Вашему вниманию представлены основные направления бюджетной политики и основные характеристики федерального бюджета на 2013 год и плановый период 2014–2015 годов.
Эти параметры были сформированы с учётом решений, принятых на бюджетной комиссии, на которой были рассмотрены основные параметры федерального бюджета на предстоящую трёхлетку, определены их значения с учётом бюджетных правил, о которых уже Дмитрий Анатольевич рассказал в своём вступительном слове и которые сегодня в первом чтении рассматривались в Государственной Думе. Хочу сказать, что позиция Государственной Думы практически была единодушной, за исключением одной фракции. Все фракции поддержали концептуально наше предложение по бюджетным правилам, что, на наш взгляд, принципиально важно для дальнейшего построения бюджетной политики.
В своём выступлении я буду пользоваться презентацией, которая содержится в iPad, просьба тоже её использовать. Основные макроэкономические показатели, которые заложены при подготовке параметров федерального бюджета, изложены на слайде №2. Здесь важно следующее – то, что мы видим разницу между той ценой на нефть, которая у нас заложена в макроэкономическом прогнозе (это третья строчка), и той ценой, которая у нас получается по бюджетным правилам. Поэтому и та жёсткость бюджета, которая закладывается на предстоящий трёхлетний период, определена исходя из действия бюджетных правил. И правила на самом деле показывают, что цена на нефть по этим правилам в 2013–2015 годах составит 92–94 доллара за баррель, то есть немного больше, чем в ныне сложившейся ситуации. Мы действительно не знаем, как будут складываться цены на нефть, но тем не менее мы должны снять риски с исполнения федерального бюджета.
Следующий слайд – как раз об основных параметрах федерального бюджета. И мы видим: бюджетные правила и проектировки бюджета на трёхлетний период показывают снижение дефицита бюджета, который снижается с 1,5% ВВП в 2013 году практически до нуля в 2015 году. Что важно, нам удаётся сократить ненефегазовый дефицит, о чём Дмитрий Анатольевич говорил в своём выступлении, с 10,6% в текущем году до 8,6% от ВВП в 2015 году.
Четвёртый слайд показывает, какие у нас параметры бюджета в отношении ВВП. Мы видим, что в 2013 году общий объём доходов составит 18,8% ВВП, расходы – 20,3% ВВП и дефицит – 1,5%. То есть мы видим, что параметры по расходам даже чуть выше, чем в докризисном периоде. Мы в период кризиса, реализуя антикризисные мероприятия, увеличили меры социальной поддержки как отдельным категориям населения, так и предприятиям. Поэтому наша задача сейчас – выйти на докризисные параметры бюджета и сократить ненефтегазовый дефицит, который, мы видим, достаточно высокий в посткризисный период.
Следующий слайд, пятый, показывает приросты в номинальном выражении расходов федерального бюджета. Мы видим, что прирост в 2013 году составит 642,2 млрд рублей. При этом в реальном выражении в 2013 году уровень расходов практически не изменится по сравнению с текущим годом, а в 2014–2015 годах предусмотрен небольшой рост. Тем не менее, мы видим, что в рамках этого прироста, который на 2013 год в основном уже распределён действующим законом о федеральном бюджете… Тем не менее для того, чтобы включить в эти показатели прирост и его основной объём расходов, те задачи, которые сегодня стоят, необходима и реализация структурных реформ.
Мы видим, что необходимость выполнения публичных нормативных обязательств – всё это будет достаточно непросто вписать в те параметры бюджета, которые у нас сегодня есть, но сделать это необходимо, реализуя одновременно структурные преобразования. Поэтому именно через это мы можем и должны обеспечить сбалансированность бюджета, поэтому вопросы об увеличении расходования бюджетных средств, увеличении дополнительных расходов по сравнению с уже согласованными параметрами, на наш взгляд, рассматривать нецелесообразно.
Это как раз показывает слайд шестой. Если мы посмотрим наш объём возможности для, будем так говорить, оптимизации (это верхняя часть столбцов) и поскольку вот нижняя часть столбцов – это все те нормативно обусловленные расходы, которые у нас приняты на основании законодательных, нормативно-правовых актов, включая оплату труда, денежное содержание, социальные выплаты, трансферты государственным и бюджетным фондам, которые сократить практически невозможно, то вот только в рамках верхней части столбцов, иных так называемых расходных обязательств, где предусмотрены субсидии экономике, инвестиции, госзакупки, ряд других текущих расходов – именно в этой части, получается, мы можем оперировать.
Этот слайд о чём тоже говорит? Если в 2011 году у нас объём расходов, иных так называемых обязательств, которые могли бы быть уточнены, пересмотрены, составлял около 30% (30,1%), то в 2013 году – это 23,9%, а в 2015-м – 23,1%. И то, это посчитано с учётом тех предложений по оптимизации, которые мы с вами рассматривали, уважаемые коллеги, на бюджетной комиссии. Если бы мы не проводили мероприятия по оптимизации, то цифра тех расходов, которые подпадали бы под нормативно-обусловленные, которые не могут быть сокращены, была бы значительна больше. Это на слайде обозначено красной пунктирной линией: в 2015 году 85,8% расходов были бы жёстко обусловлены, снижали бы манёвр бюджетными ресурсами, которые не позволяли бы нам реализовывать новые мероприятия. Поэтому вывод какой из этого слайда? То, что все дополнительные расходы необходимо изыскивать за счёт проведения структурных преобразований, структурных изменений в рамках действующего, уже нарощенного, значительного объёма бюджетных обязательств.
Следующий слайд, седьмой, показывает структуру наших расходов по разделам бюджетной классификации. Эта структура составлена с учётом предложений по оптимизации бюджетных расходов. Мы видим, что основные расходы – у нас предусмотрен этот раздел – национальная оборона, национальная безопасность и социальная политика. По ряду разделов, таких как образование, здравоохранение, физическая культура и спорт, предусматривается сокращение бюджетных расходов. С чем это связано? Вот, предположим, по образованию связано с завершением софинансирования региональных программ по повышению заработной платы учителям. Эта программа 20–60–40 млрд рублей. Здесь прекращается ряд других программ – по научно-образовательным кадрам и приоритетным исследованиям; по здравоохранению постепенно идёт переход на принципы финансирования в рамках обязательного медицинского страхования, поэтому сокращаются бюджетные расходы и увеличиваются расходы в рамках страховых выплат. Выплаты по нацпроектам, по заработной плате первичному звену тоже заканчиваются в предстоящий трёхлетний период.
По физической культуре и спорту почему происходит сокращение? Потому что заканчиваются подготовительные мероприятия по подготовке Олимпиады и Универсиады, которые были включены в 2012 год и предыдущие годы. Общая структура расходов по разделам содержится ещё и на восьмом слайде (просьба тоже посмотреть), речь идёт о структуре расходов. Наибольший объём расходов, как мы и говорили, это социальная политика и обеспечение обороны и безопасности. На самом деле это наши приоритеты – приоритеты Федерации, когда Федерация отвечает за вопросы национальной обороны, безопасности. А вопросы здравоохранения, образования – это вопросы компетенции субъектов Российской Федерации. Если мы говорим о том, что у нас по федеральному бюджету они сокращаются, то по прогнозу консолидированного бюджета предусматривается рост.
Назову несколько цифр. Если расходы по образованию по консолидированному бюджету с учётом бюджетов субъектов Российской Федерации в процентах к ВВП в текущем, 2012 году составляют 4%, то на следующий год планируется 4,2% ВВП. Если расходы по здравоохранению в этом году составляют по консолидированному бюджету 3,6% ВВП, то на следующий год этот показатель возрастает до 3,7% ВВП. Так можно посмотреть по другим разделам, поскольку наибольший объём расходов по социальным, важным направлениям политики государства передан на уровень субъектов Российской Федерации и именно там происходит концентрация ресурсов на эти цели, и именно там происходит увеличение расходов в эти области.
Девятый слайд показывает объёмы расходов инвестиционного характера. Мы этот вопрос будем обсуждать в сегодняшней повестке дня. Необходимо сказать, что мы исходили из объёма инвестиций, который предусмотрен был на предстоящую трёхлетку – на 2012–2014 годы. На 2015 год мы проиндексировали объём инвестиций, исходя из индекса-дефлятора, но тем не менее общий объём инвестиций остался прежним, лишь учтено было сокращение на 5% расходов на закупку товаров, работ и услуг для государственных нужд в соответствии с предвыборными статьями Владимира Владимировича Путина.
Десятый слайд показывает тот бюджетный манёвр, исходя из которого считались параметры бюджета. Мы его рассматривали уже на бюджетной комиссии, он приведён здесь справочно. Здесь приведены цифры как в сторону увеличения бюджетных ассигнований, в первую очередь на реализацию указов Президента, на дополнительные решения, которые были приняты в текущем году и имеющие длящийся характер, а также и предложения по оптимизации расходов, связанных как с реализацией реформы пенсионной системы, переход на < неразборчиво > по ряду социальных выплат, перенос ряда расходов на более поздние периоды, отмена субсидирования по отдельным позициям субъектов Российской Федерации и по целому ряду других вопросов, которые мы считаем необходимым реализовать в ближайшее время. И действительно, Дмитрий Анатольевич, мы в ближайшее время должны подготовить проекты нормативно-правовых актов по целому ряду вопросов, с тем чтобы проект бюджета, когда он будет вноситься в Государственную Думу, должен быть подкреплён уже готовыми нормативно-правовыми актами или проектами, согласованными в Правительстве Российской Федерации.
Какие задачи необходимо принять в ближайшее время? Это в первую очередь: при распределении финансовых ресурсов, которые будут доведены Министерством финансов до соответствующих министерств и ведомств, необходимо обеспечить концентрацию и направление средств на приоритетные задачи, среди которых прежде всего указы Президента и законы, а также принятые или длящиеся расходные обязательства государства. Если мы видим, что на дополнительные расходные обязательства средств не будет хватать, коллеги, есть задача приоритизации расходов, есть необходимость определения приоритетов, и, значит, необходимо отказываться от других, менее значимых задач.
Следующая задача, которую мы видим, – это представление в срок до 1 августа в Правительство Российской Федерации предложений по внесению изменений в законодательные и иные нормативно-правовые акты, обеспечивающие реализацию предложений по оптимизации расходов федерального бюджета и бюджетов государственных бюджетных фондов. Мы рассматривали уже на бюджетной комиссии как предложение Министерства финансов о вот этом бюджетном манёвре. Но каждое министерство самостоятельно определяет, какие приоритеты будут действовать в следующем и последующих годах, какие расходы можно отложить, какие расходы можно оптимизировать. Поэтому мы ждём подготовки нормативно-правовых актов, которые либо могут приостанавливать, либо уточнять действующие расходные обязательства, с тем чтобы все приоритетные расходы, которые у нас возникли в текущем году, уложить в параметры бюджета, которые у нас утверждены на бюджетной комиссии. Поэтому мы считаем, что дополнительные деньги, дополнительные ресурсы должны даваться исключительно под реформы, которые необходимо именно сегодня готовить и реализовывать, начиная со следующего года. Мы сейчас находимся совершенно в другой ситуации: мы не можем каждый год, как это было раньше, по триллиону рублей дополнительных расходов увеличивать бюджет. Наоборот, мы сейчас находимся в ситуации, когда нам нужно сокращать, оптимизировать наши расходные обязательства, с тем чтобы сокращать риски и сокращать тот большой ненефтегазовый дефицит, о котором мы говорили в начале сегодняшнего заседания Правительства.
При подготовке федерально-целевых программ осуществления капитального строительства, непрограммных объектов ФАИП (федеральные адресные инвестиционные программы) необходимо руководствоваться приоритетами, одобренными Правительством. Сегодня Андрей Рэмович (А.Р.Белоусов) будет докладывать по инвестиционной части. Действительно, у нас сложилась ситуация, когда объём инвестиционных расходов, который согласован Министерством экономического развития, несколько выше, чем те параметры, которые заложены в бюджете. Но наша задача как раз будет состоять в том, чтобы определить приоритеты среди этих расходов или среди текущих расходов и включить эти приоритеты в возвратные распределения тех лимитов бюджетных обязательств, которые мы доведём после сегодняшнего заседания Правительства.
Следующая задача, которую мы видим в области инвестиций, – необходимо всё больше и больше использовать именно проектный принцип реализации инвестиционных расходов, то есть не в полном объёме финансировать инвестиции там, где могут быть окупаемые инвестиции, где можно привлекать частных инвесторов, а всё-таки использовать и заёмные средства, внебюджетные средства по тем или иным проектам. К сожалению, в последнее время у нас мало, недостаточно использовались такие механизмы. Мы считаем, что это правильный путь и это позволит нам в том числе и сэкономить бюджетные ресурсы.
Следующая задача, которую мы видим, – это при разработке государственных программ, направленных на повышение эффективности образования, науки, культуры, здравоохранения, необходимо сформировать дорожные карты институциональных изменений, увязав этапы их реализации с мероприятиями по переходу на новые системы оплаты труда. По сути дела, речь идёт о следующем: сначала необходимо реализовывать реформы, а потом под эти реформы и увеличивать финансирование. На самом деле тут можно привести цитату из Бюджетного послания, где говорится о необходимости перехода к эффективному контракту, и этот переход должен быть увязан с конкретными структурными институциональными изменениями в отраслях социальной сферы, направленными на повышение эффективности расходования средств в этих отраслях.
И действительно, Дмитрий Анатольевич, у нас ещё есть большие резервы: если посмотреть по числу занятых в бюджетном секторе, у нас самое большое число занятых на 1000 человек. Могу несколько цифр привести: в России 107,9 на 1000 занятых, в то время как в развитых странах этот показатель составляет от 30 до 90 человек, а в странах с формирующимися рынками – от 30 до 60 человек. То же самое с количеством учеников на одного учителя, числом врачей на 1000 человек: у нас есть ещё резервы, которые можно использовать для повышения эффективности и производительности труда в бюджетной сфере. Вот на это, я думаю, необходимо в первую очередь нам сейчас обратить внимание.
Уважаемые коллеги! Бюджет, бюджетные параметры сформированы с учётом бюджетных правил. Сегодня стоит задача снизить риски бюджета, связанные с зависимостью от внешней экономической конъюнктуры. Снижать эти риски можно только, не увеличивая расходы, ограничивая себя в расходных обязательствах. Для этого необходимо осуществлять преобразования в бюджетных отраслях. Считаю, что лучше сегодня это сделать, нежели завтра, когда непонятно, как сложится внешняя экономическая конъюнктура, и когда завтра нам придётся сокращать расходы по живому, что называется. Поэтому считаю, что необходимо с учётом доведения лимитов бюджетных обязательств, которое будет осуществлено после заседания Правительства, предметно рассмотреть тот объём средств, который есть у каждого ведомства, определить приоритеты, включить туда основные задачи, которые должны быть решены Правительством Российской Федерации, и представить в Правительство Российской Федерации предложения по корректизации этих расходов.
Уважаемые коллеги! С учётом того, что бюджет определён по бюджетным правилам и у нас определены предельные объёмы расходов, считаю, что надеяться на то, что какие-то дополнительные расходы могут быть включены в рамках процедуры разногласий, не следует. И считаю, что необходимо укладываться в те лимиты бюджетных обязательств, которые будут доведены в рамках параметров бюджета, которые сегодня рассматриваются на Правительстве. Просьба одобрить эти параметры и нашим коллегам руководствоваться этими параметрами при определении приоритетов в своих расходах. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Антон Германович.
<…>
</text>
</document>