<document><title>Дмитрий Медведев посетил Межрегиональный центр сбора, обработки и передачи мониторинговой и прогнозной информации о сейсмических событиях Дальнего Востока и цунами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Руководитель центра В.Н.Чебров рассказал главе Правительства, как отслеживаются события с момента регистрации землетрясения, проводится оценка амплитуды и глубины землетрясения, делается вывод о необходимости объявления тревоги.
Д.А.Медведев спросил сотрудников об основных проблемах в работе. В.Н.Чебров, в частности, отметил, что сейсморегистрирующих станций в крае явно недостаточно: на территории Петропавловска-Камчатского расположены 14 станций при необходимых 100, а Камчатке требуется около 400 станций.
«Расширять сеть станций необходимо как можно быстрее. Никто не знает, когда может произойти землетрясение, а это очень серьёзно», – сказал Д.А.Медведев. Он также пообещал дать поручение разработать программу развития сейсмостанций на Камчатке, Курилах и Сахалине и решать эту проблему по всей сейсмической зоне Дальнего Востока. Премьер также подчеркнул, что её разработка должна вестись совместно с Академией наук.
На вопрос Д.А.Медведева о сейсмической ситуации на Камчатке на сегодняшний день сотрудники центра ответили, что сейчас ситуация спокойная.
«Пока спокойная», – уточнил Д.А.Медведев.
</text>
</document>