<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание «О повышении устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев сообщил, что им принято решение продлить программу по повышению устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах страны до 2018 года.
Стенограмма:
Протокольное решение по итогам совещания «О мерах по повышению устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации»
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги! Тема, которая нас сегодня собрала на Камчатке, имеет прямое отношение к обеспечению безопасности в нашей стране. Мы будем обсуждать повышение сейсмоустойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмичных районах нашей страны. По тем подсчётам, которые существуют, к числу сейсмически неблагополучных районов относится ни много ни мало четверть территории нашей огромной, самой большой в мире страны, на которой расположено 27 субъектов Федерации и проживает около 20 млн человек. Да, наверное, далеко не все эти районы одинаковы по степени угроз, да и угрозы эти тяжело считаются. Вот мы только что посещали институт, который занимается и контролем сейсмического состояния, и вопросами цунами – конечно, есть прогнозы, которые где-то оправдываются, где-то нет, соответственно, есть такие прогнозы и по Камчатскому краю, где мы собрались, причём такие весьма и весьма, скажем откровенно, жёсткие. Только за последние годы в России зарегистрировано несколько крупных землетрясений, среди них серия мощных землетрясений в Корякском автономном округе в 2006 году (я тогда специально этим занимался, ездил туда, мы восстанавливали несколько населённых пунктов), на Средних Курилах, на Сахалине в 2007 году, в Южном федеральном округе и Туве, соответственно, недавно. Согласно долгосрочному сейсмическому прогнозу, наиболее опасными территориями является район как раз Петропавловска-Камчатского, где мы собрались, и Северо-Курильских островов. Мы должны минимизировать все возможные риски – конечно, мы их не предотвратим до конца, но минимизировать должны постараться, и постараться обеспечить безопасность наших граждан, стабильную работу промышленных предприятий, социальных объектов и инфраструктуры. На решение этих проблем в рамках федеральной целевой программы «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах нашей страны  на 2009–2014 годы» уже направлено 13,5 млрд рублей: из федерального бюджета – 11,3, из бюджета субъектов – 2 млрд 100 млн рублей, из внебюджетных источников – 150 млн.
Что сделано? В принципе сделаны определённые, на мой взгляд, важные шаги по строительству десятков сейсмоустойчивых жилых домов, социальных и административных объектов. То есть начало этой работе положено – работе, которая не велась очень долго. Вот здесь, в Петропавловске-Камчатском, введено... Правильно я понимаю – 19 у меня указано новых жилых домов, 37 жилых домов усилены... Я не специалист, но, конечно, между созданием нового дома и сейсмоусилением разница большая. Хотелось бы, чтобы вы, уважаемые коллеги, мне сказали, насколько вы считаете правильным направлять деньги на сейсмоусиление? Где-то это, наверное, необходимо делать, просто нам без этого не обойтись. Но всё-таки какова должна быть окончательная пропорция? Потому что, в конечном счёте, ответственность за расходование этих средств будете нести вы, и мы должны понимать, как рациональным образом тратить деньги, потому что если не дай Бог что-то случится и усиленный дом всё-таки не выдержит соответствующей волны, то это будет, во-первых, трагедия, а во-вторых, на самом деле просто напрасно потраченные деньги. Вот на это хотел бы обратить ваше внимание и хотел бы услышать ваше мнение.
Также мы занимаемся усилением защищённости и социальных учреждений – детских садов, поликлиник, школ. Вся эта работа ведётся. Тем не менее дефицит сейсмостойкости до сих пор имеют около 50% объектов жилого, общественного, производственного назначения и коммунальной сферы. В некоторых регионах этот показатель выше: на территории Камчатки он равен 80% с лишним, в некоторых случаях доходит до 90%. Это плохо, и такое положение дел, естественно, нужно менять. Сегодня мы проанализируем ход исполнения программы. Хотел бы, чтобы вы мне свои предложения доложили и о сложностях сказали, для того чтобы мы могли эти сложности впредь исключить. Почему? Потому что хотел бы вам сказать, проинформировать вас: мною принято решение продлить программу до 2018 года, я только что подписал соответствующий документ. Хотел бы отметить, что это непростое решение в условиях весьма сложного бюджета – бюджета, который мы с трудом выкраиваем для самых разных направлений социального развития, и поэтому я просто хотел бы, чтобы все присутствующие руководители регионов ценили бы соответствующие решения. Объём её финансирования увеличивается весьма значительно, практически до 80 млрд рублей на период до 2018 года, эти деньги нужно потратить рационально – это самое главное.
Уже в ближайшие два года государственная поддержка будет оказана 15 субъектам Федерации, расположенным в зонах повышенного сейсмического риска, а затем федеральные субсидии получат еще 12 регионов. Я рассчитываю на то, что соответствующие ресурсы будут израсходованы с максимальной отдачей и максимальной эффективностью. Необходимо организовать работу по каждому из этих направлений.
Обращаю также внимание государственных заказчиков, -  это и Минрегион, и МЧС, и МВД, Министерство обороны, Федеральная служба безопасности, - что все целевые показатели программы должны быть достигнуты. Прежде всего речь идёт о необходимом уровне сейсмической безопасности жилых домов и административных зданий, а также об уменьшении экономического и экологического ущерба от землетрясений. Для этого необходимо улучшить взаимодействие, консолидировать усилия федеральных и региональных властей, ну и самое главное, ещё раз повторяю, – ответственно подойти к расходу денег и к софинансированию программных мероприятий, на это обращаю отдельное внимание.
Продолжаем работу. Пожалуйста, для выступления слово министру регионального развития Олегу Марковичу Говоруну. Пожалуйста, Олег Маркович.
О.М.Говорун: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги! Программа повышения устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009-й… – теперь уже 2018 год направлена на обеспечение безопасности граждан и минимизацию ущерба от землетрясений на четверти территорий нашей страны. Безусловно, для решения этих задач необходимо взаимодействие всех уровней власти, экспертов и учёных.
В 1990-х годах Российской академией наук была осуществлена разработка и актуализация карт общего сейсмического районирования. Как показали результаты этой работы, уровень сейсмической опасности на территории нашей страны, в том числе во многих районах Дальнего Востока, значительно выше, чем это представлялось ранее. Соответственно на протяжении многих лет застройка велась без учёта реальной ситуации, и отсюда такие высокие показатели дефицита сейсмостойкости. В среднем они где-то порядка 50%, а по некоторым районам достигают 90%. При этом более точные данные по конкретным территориям можно получить только на основе сейсмического микрорайонирования. Пока это сделано на малой части нашей территории, и то довольно локально. Обязательное проведение таких работ предусмотрено Градостроительным кодексом при разработке документов территориального планирования, и срок здесь нам всем хорошо известен, он истекает 1 января 2013 года. Детализация сейсмических рисков позволит принимать взвешенные решения, проводить усиления существующих зданий жилых домов и систем жизнеобеспечения либо осуществлять строительство новых сейсмостойких объектов. В некоторых случаях затраты на усиление действительно составляют до 70% стоимости нового строительства, поэтому построить новые объекты бывает гораздо эффективнее. Какие в этом смысле Минрегионом предпринимаются дополнительные усилия и требования? Мы совместно с проектным институтом ведём работу по корректировке и актуализации требований в сфере технического регулирования.
В 2011 году по заказу Минрегиона подготовлена новая редакция требований к проектированию и строительству в сейсмоопасных районах. При их разработке был использован передовой опыт строительства в Японии, на Аляске и в других регионах с похожими сейсмическими условиями. Впервые применён двухуровневый расчёт сейсмических нагрузок, а также модифицированы методики, которые расширяют возможность использования современных компьютерных технологий для пространственных математических моделей сооружений. Новые нормы повысят качество проектирования и будут способствовать увеличению надёжности возводимых зданий. В настоящее время они проходят апробацию, и до конца текущего года мы должны ввести в действие актуализированные нормы технических документов в области сейсмобезопасности, включив их в перечень обязательных в сфере технического регулирования.
Отдельно я хотел остановиться на технологиях сейсмоусиления. Мы сегодня с коллегами посмотрели объекты, реконструируемые как раз в рамках этой программы, думаю, тут нам есть что обсудить.
Выполнен, безусловно, большой объём работы, но в этой связи насколько улучшилось качество жизни людей? В основном применены технологии, разработанные ещё в советские времена, с высокой стоимостью работ при фактическом снижении качества жилья. Неудивительно, что при оформлении разрешительной документации на эти работы зачастую возникают проблемы получения собственниками, они предусмотрены как раз действующим законодательством.
Хочу отметить, что уже имеющиеся на сегодня в нормативной базе методики позволяют выполнять эту работу на качественно ином уровне. В частности, применяя метод сейсмоизоляции фундаментов, мы имеем опыт применения этого метода в ряде российских городов. При меньших затратах на усиление этот метод позволяет решить те же задачи с меньшими материальными издержками, не ухудшая характеристик объекта. Так было усилено здание Центробанка в Иркутске, здание одной из школ на Сахалине, ряд зданий в других регионах. Примеры готовых инженерных решений и рекомендации регионам по их применению будут подготовлены нами не позднее сентября этого года и внесены в реестр типовой документации Минрегиона Российской Федерации.
С целью обеспечения контроля за соблюдением требований сейсмостойкого строительства Минрегион до конца года разработает методические рекомендации региональным органам экспертизы и строительного надзора. В этом году министерством введена в опытную эксплуатацию единая информационная система «Сейсмобезопасность России». Она уже сейчас доступна в сети Интернет и представляет собой базу данных о сейсмических территориях, результатах микрорайонирования, недавних сейсмических событиях, а также проводимых регионами мероприятиях в области строительства и реконструкции. Это даст возможность, по нашему мнению, регионам не только обмениваться опытом, но и использовать современные информационные технологии для решения задач защиты населения и объектов.
В ходе непрограммных научно-исследовательских работ Министерство регионального развития завершает проработку методологии применения экономически эффективных, инновационных технологий в области сейсмостойкости конструкций. Также до конца года будет принята основная часть нормативных документов в сфере технического регулирования и сметного нормирования для беспрепятственного использования новых технологий и материалов в строительстве. Кроме того, до декабря текущего года будут разработаны и разосланы в регионы альбомы типовых проектов сейсмостойких зданий. Мы будем рекомендовать их для применения в сейсмоопасных регионах, речь идёт в том числе о новых технологиях массовой жилой застройки.
На наш взгляд, необходимо отказываться от практики многоэтажного строительства из тяжёлого бетона. Известный факт, что с возрастанием высоты зданий и сооружений, кратно увеличивается интенсивность сейсмического воздействия на их конструкции. Этажность возводимого жилья надо ограничить. Основой жилищного строительства в сейсмоопасных регионах, по нашему мнению, должны стать лёгкие конструкции из дерева, полимеров, композитов, как это делается в развитых странах мира. Это потребует нового качества работы от предприятий стройиндустрии.
Модернизация строительного комплекса особенно актуальна для Сибири и Дальнего Востока с учётом объективных транспортных ограничений, которые существенно увеличивают стоимость привозных строительных ресурсов. Первые положительные примеры уже есть, я хотел бы привести: скажем, в Республике Саха (Якутия) действует завод композитных элементов для строительства и ЖКХ, в Хабаровске запущено производство домокомплектов по современным каркасным технологиям, успешно апробированным с учётом климатической и геологической специфики. Рекомендую остальным регионам создавать условия для появления современных производств, тем более дополнительный стимул у нас к этому предусмотрен в федеральной целевой программе «Жилище».
Теперь я хотел бы остановиться вкратце на показателях реализуемой программы. На запланированные 2009–2018 годы общий объём финансирования составляет 79,7 млрд рублей, из них средств федерального бюджета – 57,5 млрд рублей. Средства бюджетов субъектов – 21 млрд рублей, внебюджетные источники – 2,1 млрд рублей. Финансирование из федерального бюджета объектов капитального строительства осуществляется по двум основным направлениям: первое – это субсидии на софинансирование капитального строительства региональных и муниципальных объектов (51,7 млрд рублей) и бюджетные инвестиции в объекты государственной собственности Российской Федерации (5,6 млрд рублей). Субсидии в объёме 10,2 млрд рублей предоставлялись прежде всего на строительство и сейсмоусиление жилых домов и социальных объектов.
Реализация мероприятий программы в этот период позволила построить, если брать в целом, 70 сейсмоустойчивых домов общей площадью 119 тыс. кв. м, обеспечить сейсмоусиление 37 домов общей площадью 148 тыс. кв. м, а также трёх школ, двух больниц, двух поликлиник, пяти детских садов. Начать строительство двух жилых домов у микрорайона Таёжный общей площадью 95 тыс. кв. м в городе Тында в Амурской области.
Государственными заказчиками программы на первом этапе реализации осуществлены бюджетные инвестиции в объекты государственной собственности Российской Федерации, расположенные на Дальнем Востоке и в регионах Северо-Кавказского федерального округа.
Ряд субъектов Федерации в 2012 году, к сожалению, оказался не готов к реализации программы, и восемь регионов не представили предложения по финансированию мероприятий или представили их не в полном объёме, что сделало невозможным перечисление субсидий из федерального бюджета. На сегодняшний день общий объём нераспределённых средств составляет 445 млн рублей. Образовавшийся остаток мы планируем перераспределить на повышение сейсмической устойчивости и строительство новых объектов в регионах, которые успели подготовиться, но испытывают определённый дефицит финансовых средств.
Таким образом, у нас в 2012 году будет осуществляться финансирование программных мероприятий в 19 субъектах из 27, которые принимают участие в реализации этой программы.
Ещё в заключение я бы хотел акцентировать внимание на основных проблемах, которые у нас на сегодняшний момент вызывают определённые опасения. Программы, которые утверждены в регионах, к сожалению, часто носят формальный характер, прежде всего потому, что не проведены работы по микрорайонированию, о которых я говорил вначале, нет детальных карт сейсмических рисков по районам. Соответственно, в таких программах отсутствуют чёткие перечни объектов, которые требуют сейсмоусиления в первоочередном порядке, отсутствуют графики устранения дефицита сейсмостойкости. При этом я считаю обоснованными предложения, которые сегодня звучали от руководителей субъектов по упрощению процедуры внесения изменений в перечень объектов внутри самой программы. Мы с коллегами из Минэкономразвития в ближайшее время проработаем вопрос, я думаю, что мы найдём здесь пути решения этой проблемы.
В завершение я бы хотел обратить внимание руководителей субъектов на основные задачи, которые необходимо решить для эффективной реализации программы. Я бы просил в срок до 20 июля этого года представить предложения в адрес Министерства регионального развития по установлению показателей сокращения количества объектов, имеющих дефицит сейсмостойкости. Показатели должны быть распределены по годам реализации программы с учётом объёмов финансирования. Необходимо завершить разработку и утверждение документов терпланирования с подробной детализацией сейсмических рисков по районам. Ещё раз хочу напомнить, что эту работу необходимо завершить к 1 января 2013 года – это будет обязательное условие предоставления субсидий.
При проектировании объектов нужно учитывать применение современных технологий массового, прежде всего малоэтажного, жилищного строительства. Я уже докладывал: мы в ближайшее время обобщим лучшую практику и альбомы типовых проектов предоставим в адрес регионов. Нужно пересмотреть подходы к проектированию сейсмоусиления. Всё-таки по возможности надо прекращать практику превращения и без того не слишком комфортного жилья в такие бетонные сложные сооружения. В этой части мы будем следить за техническими решениями, которые как раз будут предлагаться регионами в рамках региональных программ.
Пятый пункт, на который я хотел бы обратить внимание руководителей субъектов: необходимо обеспечить, безусловно, в полном объёме исполнение обязательств по софинансированию программ из региональных бюджетов. В случае невыполнения субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий Минрегионом будут инициироваться решения о перераспределении финансовых ресурсов в пользу других участников программы. Я хотел бы надеяться, что руководители регионов ответственно подойдут к решению этих вопросов, и нам не придётся это делать.
Д.А.Медведев: Спасибо, Олег Маркович. Давайте послушаем те мнения, которые существуют. Исходя из соображений элементарной благодарности, передам сейчас слово губернатору Камчатского края, потому что сегодня нас Камчатка принимает. Потом попрошу выступить руководителя Центра исследований сейсмостойкости Владимира Иосифовича Смирнова, а потом, коллеги, так, как вы считаете правильным.
Пожалуйста, Владимир Иванович (обращаясь к В.И.Илюхину).
В.И.Илюхин (губернатор Камчатского края): Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Добрый день, уважаемые коллеги! Бытует мнение, что Камчатка живёт как на пороховой бочке: активный вулканизм, высокая сейсмичность, опасность цунами, землетрясения. В стране много сейсмоопасных территорий, но мало где ситуация настолько сложная, как у нас. Если верить прогнозам, о которых сегодня говорили, то разрушительное 9-балльное землетрясение в ближайшие годы наиболее вероятно в Авачинском заливе у юго-восточного побережья полуострова. В этом случае максимальный удар придётся на краевую столицу, окрестные районы. По оценкам МЧС, повреждения может получить до 70% зданий, половина из которых может не выстоять, под завалами могут оказаться около 40 тыс. человек и 110 тыс. остаться вообще без крова. С учётом того, что Камчатка – полуостровная, анклавная территория, ждать помощи в течение первых суток очень сложно, поэтому придётся рассчитывать на собственные силы. У нас уже есть горький опыт (Вы занимались этим вопросом, Дмитрий Анатольевич, а здесь есть и непосредственный участник и свидетель этих событий – Олег Николаевич Кожемяко), когда после землетрясения в Корякии в 2006 году оказать полноценную помощь жителям мы смогли только на третий день, на третьи сутки. Когда во время девятибалльных толчков чудом никто не погиб, но жилфонд и социальные объекты в сёлах сильно пострадали. Продовольствие, палатки, электростанции, печи, одежду – всё, что было необходимо людям, пришлось завозить воздухом, с юга, из Магадана, из Хабаровска. Пострадавших – тех, кто остался без крова, увозили сюда, в Петропавловск и Елизово. Тогда в северных сёлах не было никаких запасов на случай чрезвычайной ситуации.
Сейчас Камчатский край – второй в стране по объёму резерва материальных ресурсов. Помимо краевого резерва запасы созданы во всех районах полуострова, даже в самых отдалённых населённых пунктах. Однако все мы понимаем, что бессмысленно готовиться к последствиям: нужно направить все усилия, чтобы предупредить их и максимально снизить риски, обезопасив население. И начать решать это нам удалось только благодаря старту в 2009 году программы повышения устойчивости жилых домов. Мы признательны за преференции, которые получила Камчатка, мы уже освоили порядка 4,5 млрд рублей. В Петропавловске-Камчатском построен новый безопасный жилой район, новоселье справили почти 900 семей, которые жили в домах, не подлежащих усилению, ещё 37 домов и 8 социальных объектов сейсмоусилены. Люди увидели, что государство проявляет о них заботу, поверили нам, и мы, конечно, должны продолжить реализацию этой программы. Поэтому спасибо, Дмитрий Анатольевич, что Вы подписали сегодня это постановление: оно для нас очень важным является.
Сейчас мы готовы приступить к строительству нового микрорайона ещё практически на 700 квартир. Вся проектная документация у нас готова, экспертиза пройдена, участок по строительству оформлен. Общая стоимость проекта 2 млрд 300 млн рублей. Такого объёма средств у нас нет сегодня, поэтому принято решение начинать строительство первой очереди микрорайона стоимостью где-то порядка 600 млн рублей. Кроме того, уже сейчас как раз в рамках того, о чём говорил и Олег Маркович (Говорун), мы готовы развивать малоэтажное строительство, считаем, что для нас это наиболее удачный проект. Благодаря малоэтажке мы сможем создать людям комфортные и безопасные для жизни условия, однако опять упираемся в вопрос финансирования.
До конца 2015 года проектом новой программы по сейсмике нам предусмотрено порядка 2,7 млрд рублей. Даже с учётом софинансирования их хватит лишь на строительство нового района и усиление ряда социальных объектов. Кстати, о сейсмоусилении, Дмитрий Анатольевич: разделяю Ваши слова и ваши слова, Олег Маркович – заниматься сегодня укреплением, сейсмоукреплением гнилушек не нужно, мы неэффективно тратим государственные деньги, которых и так не хватает. Домам по 40–50 лет, и сегодня сейсмоусиление обходится по каждому от 30 до 50 млн рублей. Ну смысл? Через пять, восемь, ну 10 лет мы опять вернёмся к этому вопросу, с ними надо будет что-то делать, а это в основном дома, которые находятся на красной линии, которые могли бы пользоваться спросом и у бизнеса, и для строительства других объектов, тем более что сети, всё есть, площадки готовы – сноси и строй. И мы вот с прошлого года пытаемся этот вопрос как-то повернуть в нужное русло, но, к сожалению, не получается, поэтому прошу помощи в этом вопросе. Я надеюсь, что сейчас это как-то всё-таки разрешиться.
Справиться с проблемой расселения сейсмодефицитного жилья самостоятельно мы, конечно, не в состоянии. Стоимость строительства 1 кв. м жилья сегодня в крае доходит до 65–68 (с сетями) тыс. рублей, в то время как средний показатель по России в пределах 40 тыс. Поэтому, чтобы в течение ближайших пяти-семи лет каким-то образом перестроить город, усилить социальные объекты, которые имеют дефицит сейсмостойкости, нам необходимо порядка 2–3 млрд рублей. Наша строительная отрасль сегодня в крае набирает обороты, уже готова выполнять такой объём работы. Мы доказали это, выполнив все необходимые работы в прошлом году по строительству нового микрорайона. Из собственного бюджета (мы обсуждали это с депутатским корпусом) мы готовы до 1 млрд рублей на эти работы выделять.
Мы понимаем, что сегодня строить только за счёт государства, конечно, не выход, нужно привлекать внебюджетные средства. У нас небольшой, но опыт появился: один из руководителей нашей камчатской рыболовной компании вкладывает 300 млн рублей на строительство трёх домов на 120 квартир, благодаря этим деньгам мы сможем расселить два общежития. Сейчас проходят конкурсные процедуры, я думаю, в скором времени мы уже сможем начать эти работы. Я уже говорил о том, что мы вынуждены начинать строительство первого микрорайона, для этого мы должны привлекать кредитные средства, потому что сегодня своих нет, а те, что по программе, мы использовали.
Ещё один вопрос, на котором я хотел бы остановиться отдельно: в случае землетрясения на юге полуострова существует большая вероятность разрушения инфраструктурных объектов. Благодаря Вашей, Дмитрий Анатольевич, поддержке, благодаря вниманию к этому вопросу Владимира Владимировича (В.В.Путина) в этом году мы начали масштабную реконструкцию воздушных ворот края – единственного аэродрома, который обеспечивает связь края с материком. Через два года, в 2014 году, мы должны эти работы завершить, и я надеюсь, что на тех условиях, о которых говорилось во Владивостоке, на условиях государственно-частного партнёрства нам удастся построить и аэродромный комплекс.
Ну и самым больным вопросом для края сегодня является вопрос строительства новой краевой больницы. Действующий больничный комплекс расположен в сейсмоопасном районе, в районе Комсомольской площади: площадка 10-балльная, износ здания сегодня превышает 80%. И, конечно, при сильном ударе этой краевой больницы не станет, не будет.
Мы неоднократно этот вопрос поднимали. У нас сегодня существует проект, прошедший государственную экспертизу. И, понимая, насколько сегодня этот объект важен для Камчатки, мы в прошлом году самостоятельно начали эту стройку, из краевого бюджета выделили 400 млн рублей. Сегодня строительная площадка готова, завершаются дренажные работы, и в ходе недавних переговоров с Минздравом у нас появилась определённая надежда на помощь в строительстве, и я очень надеюсь на Вашу поддержку в этом вопросе, Дмитрий Анатольевич, потому что для нас это действительно жизненно необходимо.
Мы должны не только остановить отток населения, удержать людей здесь, на севере, но и создать для них нормальные безопасные условия, принять все возможные меры на случай сильного землетрясения.
Мы видим, что сегодня Дальнему Востоку уделяется особое внимание: создано новое министерство, с которым мы активно сотрудничаем, у нас очень большие планы и вместе с новым руководством Министерства регионального развития. Спасибо за понимание, которое вы оказываете! 
Должен сказать, что Камчатка сегодня – это не окраина России, это её восточный форпост, ядерный щит, рыбная житница, поэтому, на наш взгляд, она должна жить, развиваться и строиться. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Спасибо, Владимир Иванович. Пожалуйста, Владимир Иосифович (обращаясь к В.И.Смирнову), вам слово.
В.И.Смирнов (руководитель Центра исследований сейсмостойкости сооружений НИЦ «Строительство», вице-президент Российской ассоциации по сейсмостойкому строительству): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотел бы отметить, что ни одна страна в мире не в состоянии усилить все здания, и даже такая достаточно богатая страна, как Япония, идёт по пути не усиления зданий, которые имеются и которые несейсмостойкие, а по пути строительства новых зданий. Ещё я хотел бы отметить – здесь Олег Маркович (Говорун) уже сказал – две причины, почему возникает дефицит сейсмостойкости. Первая причина – это часть домов, которая была построена без антисейсмических мероприятий, когда не было ещё никаких норм по проектированию в сейсмических районах.
И вторая причина – когда ввели в 1997 году новые карты сейсмического районирования, и там для некоторых районов сейсмичность увеличилась на балл, на два, а для некоторых районов даже на три. Это означает, что сейсмическая нагрузка увеличилась на здание в 2, в 3 и даже до 8 раз. Поэтому мы должны учитывать этот факт, и те способы сейсмоусиления, которые мы сейчас предлагаем, должны обязательно учитывать вот такую возрастающую нагрузку.
И ещё я хотел бы отметить, что в прошлом году в Сочи проходила Всемирная конференция по сейсмоизоляции зданий (она была проведена впервые), на которой одной из тем было как раз таки сейсмоусиление старых, несейсмостойких зданий. Мы находимся на острие, и постоянно обсуждаем эту тематику, центр разрабатывает различные методы сейсмоусиления, и мы готовы предложить совершенно современные методы по сейсмоусилению зданий.
Увиденное мной на Камчатке, произвело впечатление скорее негативное, чем положительное, потому что затраты, которые идут на усиление этих зданий… Конечно, используется несовременный метод. Надо сказать, что сейсмостойкость этих зданий будет обеспечена, безопасность людям обеспечена, но затраты, которые производятся на эти здания, и сам метод, который используется, он достаточно уже устарел, поэтому существуют различные новые методы, которыми необходимо усилять эти здания. Ну усиляются дома старой постройки, которые простояли 40, 50, а некоторые даже 60 лет, срок службы этих зданий на самом деле уже исчерпан. Как было уже отмечено, людям становится некомфортно жить в этих зданиях, а мы стараемся каким-то образом их усилить, поэтому необходимо провести достаточно подробный анализ: какие здания стоит усилять, а какие здания, может быть, подвергнуть сносу и произвести строительство новых зданий.
У нас начиная с 1960 года работает Центр исследований сейсмостойкости сооружений, который, к счастью, не погиб во время перестройки, он продолжает действовать. У нас разработаны достаточно эффективные системы сейсмозащиты этих зданий, и в частности используются системы сейсмоизоляции. Об этом тоже Олег Маркович упоминал. У нас есть примеры строительства и усиления таких зданий – это на Сахалине, в Иркутске такое здание, на Алтае (когда там произошло сильнейшее землетрясение, мы усиливали драматический театр), в Грозном, то есть есть примеры усиления зданий, и кроме этого некоторые даже подверглись землетрясениям, как это было в Иркутске, которые показали, что методы, которые мы предлагаем, достаточно эффективны.
Все сейсмические районы практически подвержены землетрясениям, я их перечислил – это Сахалин, Прибайкалье, Забайкалье, Хакасия, Алтай, Северный Кавказ, Краснодарский край – все эти районы усиливают свои здания, так сказать, с помощью тех специалистов, которые у них имеются,  то есть нет централизации методов, нет обобщения методов, поэтому одно из моих предложений – Минрегионразвитию поручить нам, чтобы мы разработали каталог по сейсмоусилению зданий, притом что у нас в рамках программы «Сейсмобезопасность России» такое выполнялось, для зданий старой типовой застройки мы уже делали методы усиления, поэтому есть смысл продолжить эту работу. И я бы ещё хотел отметить, что всё-таки необходимо провести анализ, какие здания стоит усиливать, а какие необходимо подвергнуть сносу. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо большое. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы продолжить? Олег Николаевич (обращаясь к О.Н.Кожемяко), вы у нас имеете опыт. Ещё в тот период, когда вы работали в Корякском округе. Пожалуйста.
О.Н.Кожемяко (губернатор Амурской области): Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Во исполнение Вашего поручения о переселении граждан из ветхого аварийного жилищного фонда Амурской области, расположенного в зоне БАМ, было принято решение о включении города Тында в ФЦП «Сейсмика» на 2009–2014 годы. В рамках этой программы правительством области в прошлом году был проведён анализ информации о количестве жилья в городе Тында, имеющего дефицит сейсмостойкости. По результатам анализа, а также учитывая сжатые сроки строительства и сейсмичность территории стройки, было принято решение о строительстве малоэтажных быстровозводимых жилых домов трёх типов на основании опыта Корякии и Чукотки. Для реализации этого решения в течение двух месяцев нашим институтом «Хабаровскгражданпроект» был разработан проект «Малоэтажное быстровозводимое жильё. Город Тында, микрорайон Таёжный» и предусмотрено в рамках подпрограммы повышение устойчивости жилых домов. Был определён единственно возможный участок для микрорайона Таёжный в городе Тында площадью 35 га. К сожалению, участок не был обеспечен инженерной инфраструктурой и все вопросы, связанные с проездами, внутриплощадочными сетями, внешними сетями, водопроводом, канализацией, теплоснабжением легли в стоимость квадратного метра, что привело к её увеличению, и соответственно увеличилось софинансирование со стороны субъекта с 30% до 50%. Определена была сметная стоимость объектов – 5,2 млрд рублей в ценах 2011 года, общая площадь объектов – 90 тыс. кв. м. Строительство жилого района на 66 домов планируется выполнить в два этапа: на первом этапе построить 27 домов, на втором – 39. Для развёртывания жилищного строительства в Тынде необходимо было создать мощную производственную базу, имеющую металлосборочные, деревообрабатывающие цеха, бетонно-растворный узел. На основании распоряжения о единственном заказчике БуреяГЭСстрой был создан филиал строительного управления «Северное», которое имеет опыт строительства в районах вечной мерзлоты и сейсмических районах. 10 мая был заключён государственный контракт на первый этап строительства (10 домов) с БуреяГЭСстроем, и в 2012 году в рамках программы запланировано строительство 27 домов общей площадью 54 тыс. кв. м, что позволит переселить 2200 человек.
В июне этого года подписано соглашение с Министерством регионального развития о предоставлении в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджету Амурской области. В текущем году по состоянию на 29-е число освоено 242 млн из областного и федерального бюджетов. На сегодняшний день выполнена следующая работа: четыре дома возведено, по ним ведутся отделочные работы, по четырём домам возведены коробки, по двум домам выполнены фундаменты. В результате за 2012–2014 годы будут выполнены работы по внутриплощадочным и внешнеплощадочным инженерным сетям и благоустройству прилегающей территории. В результате реализации мероприятий программы будет переселено 3 тыс. 673 жителя и ликвидирована 121 тыс. ветхого и аварийного жилья в городе Тында, и мы этот вопрос там закроем. Хотелось бы поблагодарить ещё Министерство регионального развития на последних этапах за оперативную работу, по перечислению денежных средств, по тем консультациям, которые сейчас регулярно проходят с субъектом, поэтому программа у нас работает и строим мы как раз то жильё, о котором здесь говорили.
Д.А.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коллеги, кто продолжит?
Ш.В.Кара-олл (глава Республики Тыва): Разрешите, Дмитрий Анатольевич?
Д.А.Медведев: Пожалуйста, Шолбан Валерьевич.
Ш.В.Кара-олл: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, большое спасибо за ту поддержку, которую Вы осуществляете для республики. Встречаясь с Вами в таком узком кругу, хотелось бы по-особенному отметить, что работа нового состава Правительства, именно с выездами в регионы, мне кажется, очень дорогого стоит, потому что, как говорится, один раз увидеть лучше, чем, скажем, где-то вот так вот обсуждать. Поэтому большое спасибо Вам за такой подход.
По Республике Тыва хотелось бы вот о чём сказать. Буквально 27 декабря, к великому нашему сожалению, при -43 градусах холода произошло землетрясение, в эпицентре которого было почти 8 баллов, в столице оно составляло порядка 6 баллов. Слава Богу, там без человеческих жертв, что, к сожалению, не скажем про здания и сооружения. Потом произошло уже 26 февраля магнитудой 6,7–6,9 баллов и буквально 6 июня – магнитудой 5,2 балла. Поэтому сейсмособытия, к великому сожалению, продолжают идти в республике, их уже 249 за этот короткий промежуток времени.
Конечно же, ясно, что мы не планировали это дело. При таком высокодотационном бюджете, как у нас, есть, соответственно, деньги на софинансирование той программы, которая поддержана Правительством России. Это для нас большая проблема, откровенно говоря, потому что 380 млн рублей – только по софинансированию, а если учитывать, что у нас на территории столицы, например, очень большой энергодефицит (то есть теплодефицит и электродефицит), то для того, чтобы построить эти 140 квартир, домов, нам потребуется порядка 850 млн рублей только на сети. Откровенно говоря, мы эти вопросы наружу не вытаскиваем, потому что так хочется, чтобы люди не чувствовали ту проблематику, которую мы имеем.
Мы очень просим Министерство финансов дать возможность хотя бы бюджетного кредита, чтобы мы решили эти проблемы, потому что хоть как наизнанку выворачивай карманы, этих денег у нас нет, к великому нашему стыду и сожалению. И если этих средств не будет, то мы перед Олегом Марковичем требования программы не выполним.
Буквально на днях, третьего июля, мы получили 800 млн рублей, и для нас уже время «Ч» наступило по проведению всех аукционных действий, для того чтобы строить эти дома. Я хотел бы заверить Вас, что мы прилагаем все усилия к тому, чтобы справиться с тем кругом задач, который у нас есть. По сейсмоусилению мы пытаемся любые другие деньги, источники, которые к нам поступают (это и жилищные сертификаты, и, откровенно говоря, деньги, которые даже для детей-сирот), превратить в новое жильё. Но мы для себя понимаем, что стоимость одного квадратного метра – 28 тыс. рублей для республики, в которой всё завозят по одной-единственной дороге, это, конечно же, не тот норматив, в который мы можем вклиниться и вписаться. Иногда мы до курьёза доходим: те так называемые новые технологии не всегда отражают реальные климатические условия, которые у нас в Туве есть, и мы сталкиваемся с проблемой, когда эти технологии не подходят просто-напросто для Сибири, для нашей республики. Короче говоря, очень хочется, чтобы мы по программе всё-таки не исходили из тех формальных требований внутри программы, а как-то более живо обсуждали. Мне было очень приятно услышать от Олега Марковича, что Минрегион будет это пересматривать и как-то более внимательно отнесётся к конкретике каждого субъекта. Хотелось бы, чтобы это так было.
Мы по подготовке к зиме, например, смогли защитить из тех наличных документов, которые смогли подготовить по техническим сооружениям, таким как котельные и так далее, порядка 5–6 млн рублей в рамках этой программы. А если честно признаться, зайти в эти объекты, то их, конечно же, давным-давно надо бульдозером снести и построить, наверное, более современные технологические котельные, которые намного дешевле стоят, чем, скажем, их сейсмоусиление. Владимир Иосифович (В.И.Смирнов) сказал о том, что, может быть, всё-таки централизовать принятие решений или создать специальную строительную организацию, которая будет заниматься сейсмоусилением. Потому что не каждый, наверное, понимает, о чем идёт речь, даже строители. Может быть, и в этом отношении подумать?
И второе, о чём важном я хотел бы попросить, – это по поводу софинансирования. Это всё-таки природные катаклизмы. По возможности, вопросы софинансирования поддержали бы через Минфин. Конечно же, мы оплатим бюджетный кредит, но просил бы помочь в этом отношении. И хотел бы воспользоваться, Дмитрий Анатольевич, присутствием министра транспорта. В республике у нас сейчас единственная «дорога жизни» – автомобильная дорога М-54. Буквально на днях из-за бесконечных землетрясений и, может быть, ливневые дожди сыграли свою роль, там произошёл сход лавин.
На сегодняшний день у нас ограничение по транспортной доступности республики, то есть большегрузным машинам уже запрещён проезд по федеральной дороге М-54. Я неоднократно обращался и в Минтранс России (у меня есть положительные резолюции), и к Дмитрию Анатольевичу по поводу того, чтоб Минстранс по-особенному посмотрел на изменения маршрута М-54 вдоль всей республики. Вот я бы просил принять меня по этому вопросу. Извините, что такой мелкий вопрос поднял.
Возвращаясь к вопросу сейсмоусиления, хотел бы поблагодарить Вас, Дмитрий Анатольевич, за ту поддержку, которую Правительство России осуществляет Республике Тыва. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Шолбан Валерьевич. Уважаемые коллеги, кто продолжит? Ну я министрам дам высказаться, я просто хотел, чтобы, если есть ещё какие-то соображения у губернаторов, они слово сказали, если есть. Если нет, естественно, я министрам дам высказаться. Ну пожалуйста тогда, Максим Юрьевич (обращаясь к М.Ю.Соколову), прошу вас.
М.Ю.Соколов (министр транспорта Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Если говорить об объектах транспортной инфраструктуры, то при реализации проектов по их развитию, особенно если речь идёт о Камчатском крае, мы руководствуемся теми принципами, о которых Вы сказали в своём выступлении в отношении усиления сейсмоустойчивости, то есть мы не реконструируем объекты, а ведём речь об их сносе и новом строительстве. Так, например, мы запланировали реконструкцию морского вокзала…
Реплика: Строительство, наверное?
М.Ю.Соколов: Реконструкцию со сносом, скажем так, то есть направлены уже средства в размере 500 млн на реализацию этого проекта. Это касается не только зданий морвокзала, в целом у нас по ФЦП развития транспортной системы на сейсмоусиление объектов транспортной инфраструктуры в порту запланированы средства в размере 1 млрд 300 млн рублей, но там речь идёт о плоскостных сооружениях, причальных стенках, поэтому там, скорее всего, речь будет идти, естественно, об их реконструкции в случае необходимости. Если же говорить о других объектах, то мы стараемся в первую очередь использовать, естественно, в соответствии с нормативами сейсмоустойчивости, местные материалы, которые, как показала экспертиза, обладают даже более лучшими прочностными характеристиками, нежели завозимые инертные материалы. В частности, речь идёт о реконструкции аэропорта, взлётно-посадочных полос, о чём говорил Владимир Иванович (В.И.Илюхин). Мы уже в этом году планируем освоить объём средств в размере 5,4 млрд рублей, а в следующем году направить ещё 6 млрд рублей, таким образом закончив оперативную реконструкцию взлётно-посадочной полосы №1, чтобы она полностью отвечала современным требованиям сейсмоустойчивости.
Д.А.Медведев: Спасибо.
А.Ю.Иванов (заместитель министра финансов Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Во-первых, по проекту протокольного решения позвольте сформулировать три предложения.
Д.А.Медведев: Пожалуйста.
А.Ю.Иванов: Первое предложение. Мы, конечно, понимаем, поддерживаем и считаем, что это приоритетная задача для государства – выполнять мероприятия в рамках федеральной целевой программы по повышению устойчивости жилых домов и дальше, но также мы действуем в рамках Ваших поручений, Дмитрий Анатольевич, данных на Комиссии по бюджетным проектировкам в части параметров федерального бюджета, дефицита, особенно связанного с условиями весьма тревожной ситуации на международных финансовых рынках. И при условии, что уже согласована программа (Вы её утвердили), хотели бы попросить Вас дать нам два поручения: первое поручение – поскольку, со слов министра финансов, мы её согласовывали с учётом того, что Министерство регионального развития как-то посмотрит в рамках имеющихся бюджетных проектировок, какие у них есть возможности для того, чтобы привлечь дополнительные источники под программу. Спешу вам доложить, их объём по трёхлетке составляет 12 млрд 250 млн рублей, на 2013, 2014, 2015 годы – это объём допов.
Экономия по Инвестфонду накопленным итогом у нас составит больше 10 млрд рублей. Это тоже по проектам, которые частично будут профинансированы за счёт предусмотренных ассигнований в рамках федерального бюджета по Западному скоростному диаметру. И по Орловскому тоннелю будет полностью экономия: сняты бюджетные ассигнования, потому что там субъект отказался от проекта и не софинансирует его. В этой логике просим поручить нам с Минрегионом рассмотреть это как источник для привлечения дополнительного финансирования под программу.
И во-вторых, в силу особой значимости этой программы и с учётом того, что не хочется сейчас о каких-то результатах по конкретным субъектам докладывать, но как по итогам 2011 года, так и по итогам текущего года выполнение, кассовое выполнение этой программы составляет где-то 70% по 2011 году, в этом году цифры ещё ниже.
Мы попросили Вас дать нам поручение, дать поручение Министерству регионального развития совместно с Министерством экономического развития и Министерством финансов утвердить поквартальные кассовые планы по годам исполнения этой программы, включая как расходы Минрегиона, так и расходы, соответственно, субъектов Российской Федерации. Причём это поквартальное распределение сделать равномерным, и в случае неисполнения по субъектам или по Минрегиону докладывать в Правительство о результатах неисполнения, причинах, которые с этим связаны, и о том, как они будут устранены, потому что то, как исполняется эта программа, это беспрецедентно практически для других федеральных целевых программ.
И кроме того, в ходе подготовки к Вашему утверждению проекта постановления Правительства Минфином был внесён ряд принципиальных замечаний, которые в силу необходимости неотложного утверждения паспорта программы не были учтены в ходе работы. Просим дать нам возможность по результатам исполнения программы и ещё по некоторым принципиальным вопросам договориться и внести уточнения – и в части, касающейся целевых индикаторов программы (мы хотели бы, чтобы они были более счётными, измеримыми и конкретными, там у нас есть свои предположения), и в части, касающейся вновь создаваемых объектов собственности Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований. Мы хотели обратить внимание, что мы бы эти объекты всё-таки создавали в рамках предметов ведения и полномочий Российской Федерации, субъектов и муниципальных образований, чтобы мы в энергетику активно не двинулись при возможности самих акционерных обществ финансировать создание новых объектов и реконструировать действующие, чтобы мы не брали на себя обязательства коммерческих организаций. Вот три предложения. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо.
А.Ю.Иванов: Простите, ещё, Дмитрий Анатольевич, не доложил по предложениям Тувы по бюджетному кредиту.
У нас общая норма действует, что мы по итогам исполнения первого полугодия – девяти месяцев обычно формулируем, докладываем Вам предложения по учёту сбалансированности, по факту исполнения бюджетов субъектами Российской Федерации. В этом смысле форма помощи субъекту (может быть, не обязательно бюджетный кредит) в рамках действующего законодательства будет определена, поскольку если программой утверждены обязательства по софинансированию, то мы просто в рамках действующих в законодательстве процедур должны будем сбалансировать финансовое состояние субъекта. Бюджетный кредит это будет или какая-то другая форма помощи – мы обязательно это посмотрим в рамках исполнения по итогам за текущий промежуток времени, за полугодие, за девять месяцев.
Д.А.Медведев: Спасибо. Так, значит, мнение Минфина послушали. Владимир Андреевич (обращаясь к В.А.Пучкову), что-то МЧС имеет сказать? Или в целом вас всё устраивает?
В.А.Пучков (министр Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! При реализации программы мы работаем в тесном взаимодействии с субъектами Российской Федерации, поддерживаем предложения о сносе и глубокой реконструкции зданий, которые пострадали. Хотел бы акцентировать внимание на двух моментах: первый момент – это, конечно же, необходимость создания соответствующих запасов материально-технических ресурсов, потому что ряд субъектов Российской Федерации и ряд муниципальных образований имеют очень сложный трафик транспорта доставки. Поэтому соответствующую работу мы уже организовали. Это первое.
И второе: всё, что касается сейсмоусиления, мы проговорили, но совместно с Российской академией наук мы уже создали сегмент предупреждения и мониторинга угрозы цунами побережью – это тоже серьёзная опасность, и я просил бы в рамках программы и руководителей субъектов соответствующих, и все структуры, которые реализовывали первый этап этой программы, продолжить работу, потому что появились современные подходы и современные технологии по обнаружению, оповещению населения и выполнению всех оперативных мероприятий. Все остальные мероприятия спланированы. Я думаю, что реализация программы и те подходы, которые мы сегодня обозначили, позволят повысить защищённость населения региона. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Пожалуйста. Но только не надо повторять то, что вы мне уже говорили, ладно? Коротко…
В.Н.Чебров (директор Камчатского филиала Геофизической службы Российской академии наук): Я хотел акцентировать на следующем: сейсмическая опасность во всех регионах потенциально высокая, но она разная. Не бывает землетрясений с одинаковыми параметрами очагов, и эти землетрясения совершенно по-разному проявляются. Я хочу именно в рамках этой федеральной целевой программы призвать к более детальному изучению этой опасности на уровне каждого региона. К сожалению, ещё раз говорю, она разная: землетрясения в Калифорнии, землетрясения на Камчатке, землетрясения на Кавказе – они разные.
По поводу продолжения работ по федеральным целевым программам. Снижение рисков с точки зрения развития системы мониторинга и предупреждения цунами: да, мы эти работы продолжаем в рамках федеральной целевой программы, мы начали с прошлого года работы по созданию первой очереди системы комплексного мониторинга вулканической деятельности – также в рамках федеральной целевой программы «Снижение рисков…», и я надеюсь, что результаты будут неплохими. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо большое.
Уважаемые коллеги! Значит, у нас такое рабочее совещание, мне нравится, в каком стиле оно проходит, без всякой избыточной лирики и патетики. Но в то же время посвящено оно, конечно, очень сложной теме, поэтому, для того чтобы не растекаться, я подведу черту.
Первое, что ещё раз хотел бы сказать: программу я утвердил и, уважаемые коллеги, надеюсь, что все регионы, которые работают по этой программе, отнесутся к этому максимальным образом эффективно. Потому что денег на всё никогда не хватает, плюс, как правильно нам всегда говорят наши коллеги по экономическим ведомствам, у нас очень сложное положение не только внутри страны, но и прежде всего я имею в виду ситуацию в мировых финансах. Поэтому к чему я это всё? Надо деньги ценить и эту программу использовать на всю катушку. Обращаю внимание на то, о чём говорили наши коллеги, что говорил Андрей Юрьевич (Иванов), – на кассовое выполнение программы. Слушайте, ну если мы деньги находим на это, надо как следует исполнять. Вот мы сегодня с Владимиром Ивановичем (Илюхиным) говорили, но это претензии не к нему, потому что не он этим занимался, что на Камчатке эти деньги не были раскассированы. Ну это просто бардак! Самое опасное место – и деньги не тратятся. И сейчас мы вынуждены будем снова перекраивать вот эту схему финансирования, просто потому что, понятно, нужно Камчатку финансировать. Это безобразие. Обращаю персональное внимание всех присутствующих здесь губернаторов и отсутствующих губернаторов, которые получают финансирование по этой программе: не нужно денег – поднимите руку, скажите, и мы вам денег не дадим тогда и вас из этой программы вычеркнем, а если что-нибудь случится, отвечать тогда уже будете персонально за то, что деньги не были потрачены.
Теперь в отношении того, что делать по этой программе. Ну я абсолютно солидарен с тем, что сегодня прозвучало из уст всех практически присутствующих, в том числе наших специалистов: не надо тратить деньги на усиление тех объектов, которые всё равно придётся через пять лет сломать, в которых жить невозможно и войти противно. А что они сверху теперь вот, так сказать, усиливаются какими-то конструкциями, от этого жизнь лучше не становится. Оцените всё, что у вас есть, и при всех прочих равных, я считаю, конечно, гораздо важнее строить новые здания. Где-то там, в какой-то абсолютно особой ситуации, наверное, можно что-то и усилить, но в целом это должно быть новое строительство. Какое строительство? Ну тоже совершенно очевидно. У нас очень большая страна, уважаемые друзья, и когда мы пытаемся сразу же строить многоэтажные дома в сейсмоопасных районах, мы тем самым обрекаем себя на дополнительные проблемы. Надо строить малоэтажное жилье, нужны типовые проекты, и они есть, используйте их. За них и деньги-то платить никакие не надо.
Далее. По тем нюансам, которые сегодня существуют в рамках уточнения целевых индикаторов, новых объектов, которые строятся, права собственности на те объекты, которые возникают. Я поддержу здесь тоже Минфин в той части, которая касается самих целевых показателей и того, как мы эти деньги расходуем. Нам, конечно, нужно обратить внимание и на инфраструктуру, но всё-таки инфраструктурой должны заниматься коммерческие организации, и это в общем нормальная ситуация, кроме, опять же, особых ситуаций. А в основном те средства, которые предусмотрены по программе, должны расходоваться на строительство новых жилых домов. Давайте вот об этом договоримся, потому что в общем это, мне кажется, достаточно очевидная вещь. Я не против того, чтобы посмотреть дополнительные источники по программе в рамках взаимоотношений между Минфином и Минрегионом – пожалуйста, поручаю министрам позаниматься этими вопросами.
Ну и, наконец, хотел бы поддержать то, что говорили наши коллеги, которые занимаются мониторингом и научным сопровождением и землетрясений, и цунами. Очевидно, что в каждом регионе должна быть проведена собственная работа по детальному изучению тех характеристик, проблем, которые связаны с землетрясениями, потому что, конечно, нужно принимать во внимание все нюансы вашей местности и все нюансы тех проблем, которые связаны с землетрясениями, с тем чтобы мы не пытались снова строить, скажем так, в наиболее сейсмически опасных или невыгодных районах. Я вот помню, мы в Корякии когда этим занимались, там выбирали несколько мест, с тем чтобы не построить снова там же, где, скорее всего, снова всё улетит, если что-то случится. В результате там вроде бы пришли к каким-то более-менее нормальным компромиссным решениям. Притом обычно люди как рассуждают? Вот здесь был объект, давайте здесь всё восстановим. Не факт, что это правильно. Надо принимать решения рациональные, за которыми стоят доводы науки и разумный, прагматический расчёт.
Ну и в отношении того, о чем говорил Владимир Андреевич Пучков и что мне говорили уважаемые коллеги из института, я имею в виду Виктора Николаевича (Чеброва). По цунами я хотел бы, чтобы был подготовлен соответствующий документ. Вы правильно сказали, что сейчас создана система раннего обнаружения и оповещения, но в ряде случаев нет финансирования эксплуатации этой системы. Нам нужно сделать всё, чтобы эта система работала, как в масштабах Тихоокеанской зоны, так и в целом по основным направлениям работы соответствующих институтов. Подготовьте предложения, я хотел бы, чтобы эти предложения были, естественно, согласованы с Академией наук, и я просил бы ещё Виктора Ивановича Ишаева тоже на это обратить внимание, потому что это региональная ответственность.
Вот так, уважаемые коллеги, а в целом я рассчитываю на то, что мы сможем очень интенсивно поработать по новой версии программы до 2018 года. Всё в наших руках. До встречи.
</text>
</document>