<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Сахалинской области А.В.Хорошавиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались актуальные проблемы развития области и прежде всего - транспортные. Как подчеркнул в этой связи Премьер, «иногда нужно принимать решения, которые, может быть, стоят дополнительных средств, но которые позволяют сохранить транспортную доступность для значительного количества людей».
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Александр Вадимович, рад новой возможности посетить Сахалин. В общем, мы сейчас с Вами немножко проехались и по городу. Есть ощущение того, что тут всё двигается. Я тоже в динамике наблюдаю развитие Южно-Сахалинска и Сахалинской области – движение есть, это хорошо.
Вчера мы провели с вами заседание большой Правительственной комиссии по развитию Дальнего Востока и Восточной Сибири. Я привёз с собой большую группу министров и других руководителей. Обсуждали разные вопросы, в том числе вопросы транспорта, которые для Дальнего Востока в целом имеют огромное значение. Мы сейчас встретимся, обсудим проблемы развития вашего края, вашей территории, но очевидно, что транспортные проблемы, конечно, являются актуальными и для Сахалинской области, поэтому давайте, поговорим об этом, ну и о других делах. Прошу Вас.
А.В.Хорошавин: Да, Дмитрий Анатольевич. Спасибо большое. Вы знаете, вчерашний разговор для нас действительно имеет огромное значение. Прежде всего, спасибо большое за то внимание, которое Вы уделяете вообще развитию нашего региона, а вот транспортные проблемы для региона – одни из самых главных, самых важных проблем.
В заголовке вчерашнего разговора было «труднодоступные территории» – это очень так по-человечески, для людей это очень понятно. Я думаю, что люди это очень оценят и поймут правильно. Мы живём на островах и авиационная доступность для нас – это, конечно, вопрос иной раз просто жизни и смерти. Ладно, там человек уезжает в отпуск – это понятно, он едет на отдых или ещё куда-то. А когда вопрос касается его жизни? Когда санитарная авиация нужна и так далее?
Поэтому, когда мы обсуждаем вопрос состояния взлётно-посадочных полос, сохранения аэропортов, самых маленьких аэропортов, вертолётных площадок, перемещение, сохранение нашей авиации, малой авиации, – для нас это очень важно и очень актуально. Тот разговор, который вчера состоялся, я думаю, очень своевременный и очень полезный. То, что Вы приняли решение продолжить этот разговор, поставили на контроль это вопрос – это тем более значимо и очень важно.
Д.А.Медведев: Мы сейчас с Вами поговорим об этой теме и в контексте проблем Сахалина, потому что, конечно, на Дальнем Востоке набор транспортных проблем – близкий, но есть и специфика вашего, островного существования. Об этом тоже обязательно поговорим. Как Вы тоже правильно сейчас сказали, на самом деле от наличия транспортного узла, пусть даже самого маленького, подчас зависит жизнь человека. К этому нельзя относиться формально: скажем, допустим, мы всё закрываем или всё объединяем. Иногда нужно принимать решения, которые, может быть, стоят дополнительных средств, но которые позволяют сохранить транспортную доступность для значительного количества людей, тех или иных услуг и решения тех или иных задач. Давайте сейчас как раз об этом и поговорим тоже. 
А.В.Хорошавин: Спасибо.
< … >
</text>
</document>