<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Сахалинскую область, осмотрел областную больницу</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Премьер побывал в диагностическом отделении, где главврач Е.А.Столярова рассказала об основных направлениях работы, в том числе оказании высокотехнологичной медпомощи. Д.А.Медведев поинтересовался, сколько в среднем получают врачи. По словам главврача, средняя зарплата у опытных врачей составляет 73 тыс. рублей, у молодых – 35–36 тыс. рублей.
Д.А.Медведев также побывал в кабинете, где установлен томограф, купленный в рамках федеральной программы. По словам Е.А.Столяровой, аппарат работает уже четвёртый год, на нём проводится до 40 исследований в день. «Надо всё-таки окончательно привести в порядок тему с томографами. Прибор дорогой, необходимый, возьмите под контроль», – обратился глава Правительства к вице-премьеру О.Ю.Голодец.
«Нам вообще нужно навести порядок с медицинским образованием, потому что за последние годы оно деградировало», – сказал Д.А.Медведев, беседуя с врачами. По словам Премьера, количество медицинских вузов огромное, однако качество зачастую неудовлетворительное. «Это волнует не только вас, а вообще всех», – сказал Д.А.Медведев, добавив, что эта тема касается фактически каждого россиянина.
Кроме того, в ходе беседы один из врачей поднял вопрос подготовки среднего медперсонала в колледже при больнице. По его словам, неправильно, что за обучение приходится платить. Главврач пояснила, что есть возможность как для платного образования, так и бесплатные места. «Это правильно, так в жизни должно быть вообще. Невозможно всё делать бесплатно, и не будет такого никогда, хотя я согласен, что заказ (государства) на кадры должен быть», – сказал Д.А.Медведев.
</text>
</document>