<document><title>В ходе рабочей поездки по Дальнему Востоку Дмитрий Медведев посетил Всероссийский детский центр «Океан» в пригороде Владивостока</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Глава Правительства побывал в двух главных корпусах «Океана» – «Парус» и «Бригантина». Он поинтересовался у генерального директора детского центра В.Т.Марзоева, тот ли это корпус, который был восстановлен после пожара в 1993 году. «Да, это тот самый корпус. Строили его долго, закончили только в 2009 году», – ответил руководитель центра. Д.А.Медведев осмотрел комнаты-каюты, в которых живут дети. «Реально похоже на корабль, высокие ступеньки. Я был бы счастлив пожить в таком корпусе», – заявил Премьер.
В 2008 году, когда в китайской провинции Сычуань произошло сильное землетрясение, «Океан» принял на отдых и поправку здоровья детей из этой провинции. «Мы приняли здесь тысячу китайских детей. Позднее в знак благодарности китайская сторона презентовала нам два компьютерных класса», – рассказал В.Т.Марзоев. Премьер-министр побывал в этих классах и встретился с детьми, которые изучают экономику.
После этого Д.А.Медведев посетил актовый зал, где в это время проходила репетиция открытия очередной смены «Океана». Глава Правительства поинтересовался у детей, откуда они прибыли в центр. В ответ дети стали выкрикивать названия своих регионов. «Ну, в общем, здесь дети со всей страны», – подытожил Премьер.
Также почётному гостю показали библиотеку и интернет-центр. Глава Правительства осмотрел общий вид на детский центр с балкона «Бригантины» и сделал фотоснимок.
На прощание Д.А.Медведев оставил запись в книге почётных гостей лагеря: «Спасибо всем, кто трудится во Всероссийском детском центре «Океан». Удачи и хорошего настроения всем-всем».
</text>
</document>