<document><title>Дмитрий Медведев осмотрел микрорайон, строящийся во Владивостоке на набережной в бухте Патрокл</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Как рассказал Председателю Правительства глава Фонда содействия развитию жилищного строительства Александр Браверман, примерно 70% строящегося жилья в микрорайоне относится к экономклассу. Д.А.Медведев поинтересовался стоимостью 1 кв. м жилья. По словам А.А.Бравермана, сейчас речь идёт о 65–75 тыс. рублей за 1 кв. м, однако предполагается, что стоимость жилья удастся снизить на 20% благодаря тому, что будет проводиться комплексная застройка ещё одного района. «Со следующего года будет вводиться ежегодно от 150 тыс. до 200 тыс. [квадратных] метров», – рассказал глава фонда. По его словам, при возведении этих домов используются специальные гидропанели, которые поглощают все вредные выбросы, а в домах применяются энергосберегающие технологии.
Премьер поинтересовался, чем обшиты дома. Гендиректор рассказал, что дом монолитный, но утеплён панелями японского производства, которые позволяют выдерживать температуру до минус 60 градусов, срок гарантии при этом – 60 лет. «А что японские? Сами не можем? Панели надо самим выпускать», – сказал Д.А.Медведев. А.А.Браверман сообщил, что такие планы имеются. «Будем в Артёме производить, спрос появился», – сказал он. По его словам, в микрорайоне планируется построить также детский сад, школу, поликлинику, спортивные сооружения, включая крытый бассейн.
Д.А.Медведеву микрорайон понравился. «Место просто прекрасное, фантастическое», – оценил Премьер.
</text>
</document>