<document><title>Дмитрий Медведев возложил цветы к месту захоронения генерал-губернатора Восточной Сибири Н.Н.Муравьева-Амурского во Владивостоке и пообщался с жителями города</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

После возложения цветов к памятнику графа Муравьева-Амурского – первого генерал-губернатора Сибири и Дальнего Востока, который сыграл видную роль в расширении российских владений, Д.А.Медведев пообщался с жителями Владивостока. Глава Правительства поздравил всех с Днём города, пожелав здоровья, успехов и всего самого доброго. «Я уже второй раз встречаю праздник вместе с вами. Хорошая традиция. Ещё и мост открыли», – заметил Премьер.
При этом, по его словам, он не просто прибыл во Владивосток, а «привёз огромное количество министров, многие из которых – новые, пусть познакомятся», – сказал Д.А.Медведев.
Премьер признался, что испытывает чувство удовлетворения, когда смотрит на Владивосток. «Я вижу, как на глазах всё больше и больше меняется, начиная от качества дорог и заканчивая крупными объектами. Казалось бы, мост построили, но сразу всё изменилось: появилась своеобразная доминанта», – отметил глава Правительства.
После этого один из горожан, который 20 лет на общественных началах ухаживал за захоронением Муравьева-Амурского, вручил Премьеру памятный знак в честь 200-летия со дня рождения генерал-губернатора.
</text>
</document>