<document><title>Дмитрий Медведев посетил угольную шахту «Листвяжная», где спустился в забой</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Перед спуском в угольную шахту глава Правительства вместе с вице-премьером А.В.Дворковичем, министром транспорта М.Ю.Соколовым и министром энергетики А.В.Новаком прошёл необходимый инструктаж и переоделся в шахтёрское снаряжение, которое, помимо спецодежды, включает в себя каску, фонарик и индивидуальные спасательные средства.
Подъехав к стволу шахты и сев в вагонетку, Премьер спустился в забой. Там на глубине 150 м Д.А.Медведеву показали, как устроена шахта, как осуществляется разработка угольного пласта, какие средства безопасности применяются для обеспечения труда шахтёров.
Посмотрев, как специальный проходческий комбайн вырабатывает штрек, глава Правительства ответил на несколько вопросов шахтёров. Рабочие обратились к Премьеру с просьбой вновь ввести восьмичасовую рабочую смену, потому что её сокращение до шести часов в 1970-х годах прошлого века было связано с более тяжёлыми условиями труда.
По словам Д.А.Медведева, «это точно можно решать на уровне Министерства труда и коллективных договоров». «Я просьбу услышал, мы обязательно этот вопрос поставим перед Минздравом», – пообещал он.
Осмотр шахты «Листвяжная» длился около часа.
«Условия на этой шахте хорошие, шахта современная, но сам труд шахтёра, конечно, очень тяжёлый», – поделился своими впечатлениями от посещения шахты глава Правительства.
</text>
</document>