<document><title>Постановление от 28 декабря 2012 г. №1451</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Об утверждении Правил предоставления государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», по банковским гарантиям, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов
 к постановлению от 28 декабря 2012 года №1451 «Об утверждении Правил предоставления государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии государственной корпорации «Банк развития внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного государственной корпорацией «Банк развития внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», по банковским гарантиям, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов»
Проект постановления подготовлен Минфином России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрена норма о предоставлении в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации в объёме до 20 млрд рублей по банковской гарантии Внешэкономбанка, выдаваемой в обеспечение обязательств дочернего общества Внешэкономбанка. При этом дочернее общество Внешэкономбанка в счёт указанной гарантии будет обеспечивать обязательства субъектов среднего предпринимательства, действующих в сфере не связанной с добычей и переработкой полезных ископаемых по возврату 50% сумм кредитов (основного долга), привлекаемых на реализацию инвестиционных проектов.
Постановлением утверждаются Правила предоставления государственной гарантии Российской Федерации на сумму до 20 млрд рублей по банковской гарантии Внешэкономбанка, предоставляемой на сумму до 40 млрд рублей и на срок до 20 лет в пользу российских банков в обеспечение исполнения обязательств своего дочернего общества. В свою очередь дочернее общество Внешэкономбанка в счёт указанной гарантии по своим банковским гарантиям будет обеспечивать исполнение обязательств российских организаций по возврату не более 50% суммы основного долга по кредитам, привлекаемым ими на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов.
Отбор заёмщиков и осуществляемых ими инвестиционных проектов будет осуществляться дочерним обществом Внешэкономбанка на основании критериев отбора, устанавливаемых Минэкономразвития России.
Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством Российской Федерации.
В соответствии с вышеуказанными Правилами государственная гарантия не обеспечивает исполнение обязательств Внешэкономбанка и его дочернего общества по досрочному исполнению банковских гарантий, по уплате процентов, комиссий, неустоек (пеней, штрафов).
В целях защиты экономических интересов Российской Федерации как гаранта Правилами предусмотрено, что при исполнении в полном объёме или в какой-либо части государственной гарантии права требования к заёмщику по кредитному договору и права, обеспечивающие это требование, переходят к Российской Федерации в лице Минфина России (в пределах суммы, выплаченной по государственной гарантии).
Для предоставления государственной гарантии, её сопровождения и исполнения предусматривается привлечение банка–агента Правительства Российской Федерации, функциями которого наделяется Внешэкономбанк.
Постановление направлено на создание механизма государственной поддержки при осуществлении инвестиционных проектов на территории Российской Федерации, ориентированных в первую очередь на субъектов среднего предпринимательства, действующих в сфере, не связанной с добычей и переработкой полезных ископаемых.

***

Постановление от 28 декабря 2012 г. №1451 Об утверждении Правил предоставления государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», по банковским гарантиям, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», по банковским гарантиям, предоставляемым в  обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов.
2. Поручить государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (далее - Внешэкономбанк) выполнять в 2013  году функции агента Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления и исполнения государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии Внешэкономбанка, выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного Внешэкономбанком, по банковским гарантиям, предоставляемым в  обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов, в том числе по вопросам ведения аналитического учета предоставленной государственной гарантии Российской Федерации, обязательств Внешэкономбанка и иных лиц в связи с предоставлением и исполнением государственной гарантии Российской Федерации, а также по вопросам взыскания задолженности.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>