<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Томской области С.Жвачкиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Основное внимание в ходе беседы было уделено вопросам, связанным с пожарами в регионе.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Сергей Анатольевич, я хочу сказать, что специально заехал к вам, понимая, что некоторое время назад эпицентр проблем, связанных с чрезвычайной ситуацией – пожарами, задымлением, был на территории Томской области. Но сейчас погода хорошая, как будто бы ничего и не было. Но на самом деле это, к сожалению, не так, потому что ещё свежи воспоминания, эмоции, связанные с тем, что легко можно было отравиться, а люди, если находились в лесах, просто могли даже погибнуть. Мы только что встречались с пожарными, которые, по сути, героически противостояли огню, спасали людей. Хорошо, что соответствующие формирования поддерживаются на высоком уровне. Я посмотрел: конечно, часть в очень хорошем состоянии, они на боевом дежурстве были и есть.
Сейчас ситуация выглядит лучше. Тем не менее я всё равно пригласил несколько ваших коллег – губернаторов других краёв и областей, где пожарная ситуация остаётся довольно сложной. Август обещает быть проблемным, поэтому есть смысл ещё раз сверить часы, поговорить о том, что сделано, в том числе и с учётом того поручения, которое я дал по итогам нашей с вами видеоконференции. Тогда к вам приехал министр по чрезвычайным ситуациям, и сегодня он здесь. Поэтому я предлагаю начать с оперативной ситуации на территории Томской области, а потом мы уже поговорим, постараемся уяснить более общую картину, чтобы выработать тактику действий. Как я вам и обещал, по завершении летней кампании по противостоянию пожарам и засухе мы ещё проведём окончательный разбор полетов в Правительстве. Как дела?
С.А.Жвачкин: Ситуация безусловно выровнялась. Вы правильно заметили, видно даже по улице. Но она всё равно остаётся достаточно сложной, хотя мы надеемся, что пик прошли. На сегодняшний день на территории Томской области 27 действующих пожаров всего на площади 4,8 тыс. га. Хочу напомнить, что неделю назад, когда мы Вам докладывали и просили помочь, горело больше 11 тыс. га, было 36–37 пожаров, поэтому динамика сегодня есть. Дожди, к сожалению, прошли только на юге области, север области они не охватили. Прошли вот так, по диагонали (показывает на карте), и фронт уходит на Красноярский край. Были дожди, но точечные, незначительные, поэтому ряд пожаров тайги на севере области ещё продолжается.
Д.А.Медведев: Очаги вот здесь?
С.А.Жвачкин: Да. Сложность сегодня в чём? В том, что нет дорог, нет рек, горит тайга, причём тайга в основном кедрач. И даже если мы тушим Ил-76, они разбивают и ломают макушки. Мы приняли решение работать по краю пожаров, где есть какие-то поляны. Тушить тайгу в таких масштабах!.. Ситуация такая, что сибирские пожары отличаются от тех, что на центральных территориях.
Хочется сказать огромное спасибо людям, которые работают. У нас десантники-профессионалы со всей России, некоторые 50–60 дней на этих пожарах – уже сверх всяких норм. И те, с кем мы с вами сегодня встречались, действительно проявляют героизм – только благодаря их труду сегодня идёт уменьшение пожаров.
Д.А.Медведев: По десантникам, по тем, кто занимается в таких очень сложных условиях, - вы и ваши коллеги предлагали усилить группировку, выделить дополнительные деньги. Я соответствующие поручения дал, потому что они действительно трудятся в очень сложных условиях и реально помогают. К сожалению, рискуют жизнью, в некоторых ситуациях есть и погибшие.
С.А.Жвачкин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, это очень важно. В 2010 году был принят ряд решений Правительства, направленных на усиление. Благодаря им решаются многие вопросы. Но мне кажется, надо делать и следующий шаг в отношении наших десантников – это решение, понятно, денежного довольствия.
Проблема с лесниками, потому что сегодня несколько нарушено взаимодействие. Про Томскую область: если раньше на одного лесника приходилось 10 тыс. га, то сегодня 56 га. Понятно, что в условиях бездорожья они как низовое звено при тушении пожаров должны первыми обнаруживать очаги. И не будем скрывать, что они первыми и тушили раньше сами. Сегодня эта система нарушена. С учётом того что нет лесхозов… Раньше огромное количество техники работало, сегодня техника современная, вместо 20 единиц идёт установка, которая занимается и валкой, и рубкой.
Д.А.Медведев: Ситуация действительно поменялась. Есть и новые возможности, и новые проблемы. Помимо ситуации с усилением работы по линии лесной службы (у нас руководитель присутствует), очень важным является формирование добровольных пожарных дружин, отрядов. Мы сейчас только что общались с ребятами: они тоже не только профессионалы, но и добровольцы – в общем, в строю стоят, они хорошо подготовлены, экипированы и даже, по стандартам я смотрел, отдыхают в основном помещении, то есть, по сути, несут такую же службу. Это важно, потому что пожары такого масштаба без участия добровольцев просто не преодолеть.
Понятно. Поговорим сейчас с коллегами по всем делам, а вам я желаю, чтобы ситуация была управляема.
С.А.Жвачкин: Я хочу ещё раз сказать спасибо Вам и Правительству.
<…>
</text>
</document>