<document><title>Дмитрий Медведев посетил компанию «Газпром межрегионгаз» и ознакомился с работой её оперативно-диспетчерской службы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

13 июня 2012
13 июня 2012
13 июня 2012
13 июня 2012
13 июня 2012
13 июня 2012
Председатель Правительства Дмитрий Медведев посетил компанию «Газпром межрегионгаз» и ознакомился с работой её оперативно-диспетчерской службы
Главе Правительства на слайдах продемонстрировали работу системы единого информационного технологического пространства, которая включает в себя информацию со всех регионов о потреблении, перерасходе лимита, невыборке газа потребителями. На примере Санкт-Петербурга в режиме реального времени было показано, в каком объёме идет потребление газа и как на основе этих данных можно сделать прогноз потребления на будущее.
Дмитрий Медведев провёл в компании «Газпром межрегионгаз» совещание по вопросу налогообложения нефтегазового сектора
В компании отметили, что действующая система единого информационного технологического пространства позволяет интегрироваться в разрабатываемую государственную информационную систему ТЭК, закон о создании которой начал действовать с 1 января 2012 года.
</text>
</document>