<document><title>Дмитрий Медведев посетил пожарную часть 5-го отряда Федеральной противопожарной службы по Томской области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Главе Правительства рассказали, что это подразделение охраняет 74 объекта Томска, включая Политехнический университет и ГРЭС-2. В подразделении работает 66 человек. За первое полугодие 2012 года спасатели совершили 76 выездов на пожары, спасли 47 человек.
По словам руководства подразделения, выезд на место пожара осуществляется в течение 45 секунд после сообщения. Глава Правительства поинтересовался, какая сейчас обстановка в городе, много ли поступает звонков. «Сейчас мало звонков: непожароопасный период в городе», – сказала сотрудница пожарной части.
В ходе осмотра части Д.А.Медведеву продемонстрировали систему контроля дыхательных аппаратов, рассказали, что при тушении пожаров в области задействовано 7,5 тыс. добровольцев.
Премьеру показали комнаты отдыха и психологической разгрузки, где установлен аквариум и звучит успокаивающая музыка. Глава МЧС В.А.Пучков, сопровождавший Премьера в ходе осмотра части, продемонстрировал современные пожарные машины, оборудованные электронной системой управления. Главе Правительства также показали исследовательскую лабораторию, способную устанавливать причины пожаров.
</text>
</document>