<document><title>Игорь Шувалов дал интервью американской деловой газете The Wall Street Journal</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

В интервью изданию Первый заместитель Председателя Правительства, в частности, сообщил, что развитие транспортной инфраструктуры, увеличение объёма прямых инвестиций в Россию, а также улучшение бизнес-климата могут в ближайшие один-два года увеличить темпы роста экономики страны до целевого уровня 5%.
По словам Шувалова, объём инвестиций в развитие транспортного сектора составит 500 млрд рублей. Новая программа его развития нацелена на основные проблемные места всей инфраструктуры, такие как дороги в Москве и ограниченные железнодорожные связи Сибири и побережья Тихого океана. Первый вице-премьер уточнил, что средства на развитие транспортной инфраструктуры предполагается привлечь за счёт продажи государственных активов. В частности, в текущем году Правительство может продать небольшую долю в ОАО «Роснефть», как только будет завершено присоединение компании ТНК-BP.
Поддержка экономического роста также требует привлечения иностранного капитала в страну и улучшения условий для ведения бизнеса. По мнению Игоря Шувалова, быстрое восстановление цен на нефть после мирового финансового кризиса в 2008 году заставило всех расслабиться и отложить необходимые реформы. «Это может прозвучать жёстко, но я полагаю, что ещё одно сильное снижение оздоровит экономику России, так как оно заставит серьёзно задуматься о сокращении бюджетных расходов и повышении производительности труда», – сказал Первый вице-премьер.
По словам Шувалова, Россия, будучи держателем одних из самых крупных валютных резервов, обеспокоена тем, что ослабление монетарной политики в США и Европе может негативно повлиять на стоимость активов страны, которая в основном рассчитывается в долларах и евро. «Насколько ответственна политика правительства США? Мы не знаем. Но все обеспокоены тем, что такой астрономический долг может означать вероятность обесценивания ваших ценных бумаг. То же самое мы наблюдаем и с евро», – отметил Игорь Шувалов. Тем не менее, по его мнению, Россия не рассматривает возможность сокращения этих своих активов.
Относительно просьб Кипра на предоставление ему кредитов Первый вице-премьер заявил, что Россия будет прагматичной по отношению к любой новой финансовой помощи островному государству. Целью Правительства является не помощь россиянам, которые держат деньги в банках Кипра, а предотвращение распространения кризиса на остальную Европу, которая является крупнейшим торговым партнёром России.

Источник:  газета The Wall Street Journal
</text>
</document>