<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Ставропольского края В.Г.Зеренковым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Обсуждалась социально-экономическая ситуация в крае. Как подчеркнул в ходе беседы глава Правительства, конечно, понятно, что край идеально приспособлен для ведения аграрного дела, но заниматься только сельским хозяйством нельзя, нужно уделять больше внимания инвестициям в промышленность.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Валерий Георгиевич, Вы у нас молодой губернатор ещё - хочу Вам пожелать успехов, потому что край у вас очень серьёзный, важный, сложный, ну и участок работы, конечно, непростой. Хотел бы узнать, что за последнее время, то есть за то время, которое прошло с момента наделения Вас полномочиями, удалось сделать? Как социально-экономическая ситуация обстоит? Какие вопросы вызывают тревогу, а что, на ваш взгляд, развивается по нормальному, правильному сценарию? Пожалуйста.
В.Г.Зеренков: Край развивается стабильно. У нас инвестиции выросли на 30% – это 13 млрд рублей.
Д.А.Медведев: По отношению к прошлому году?
В.Г.Зеренков: Всё к прошлому году. На 10,3% – строительство, в 1,3 – жильё, это на 30%.
Д.А.Медведев: А что в основном строят больше – индивидуальное жильё или многоквартирные?
В.Г.Зеренков: Пока всё-таки многоквартирные, да. Но мы стараемся сейчас меньше этажей, такие проекты.
В 1,6 раза упала безработица. Если в мае ещё была 2%, то сейчас 1,6 всего.
Д.А.Медведев: В процентах?
В.Г.Зеренков: В процентах. Так что, я считаю, показатели… Да, и самый главный вопрос – заработная плата: была 15,9, сегодня – 16 514 рублей средняя заработная плата. Средняя заработная плата растёт. Ряд очень интересных инвестиционных проектов… Меламин, который «Невинномысский азот» выпустил, – это единственный такой препарат у нас в России, который в основном применяется в деревообработке, но он много направлений имеет и очень востребован. Это сэндвич-панели, которые в Невинномысске делаются сегодня. Они востребованы и для малогабаритного жилья, для экономкласса...
В общем, развивается у нас город – Невинномысск, Буденновск очень хорошо развивается...
Хотелось бы сказать немного по селу. Сельское хозяйство: мы начали уже в 14 районах уборочную страду.
Урожай – мы думали, после таких морозов, засухи (всё-таки у нас восток) будет похуже, но до 20 центнеров с гектара, это твёрдые сорта пшеницы. В других районах сегодня, таких как Труновский район, вот сейчас будем в Александровском работать, там где-то 40–50.
Д.А.Медведев: Но в целом виды на урожай всё-таки посложнее, чем в прошлом году, с учётом погодных факторов, насколько я понимаю?
В.Г.Зеренков: Да. Здесь где-то мы одну треть потеряем, Дмитрий Анатольевич, это до 5 млн без кукурузы, без бобовых. 5 млн мы соберём, 5 млн центнеров.
Д.А.Медведев: Всё равно нужно стремиться, естественно, к максимуму. Прошлый год был очень хороший в этом смысле. Позапрошлый год был для многих миллионов катастрофический просто, так что если мы по среднему где-то проходим, оно само по себе неплохо, хотя наша задача – экспортный потенциал наращивать. Сейчас, когда мы с вами на вертолёте летали, я посмотрел: конечно, земли выглядят очень красиво…
В.Г.Зеренков: Поля прекрасные.
Д.А.Медведев: Поля в прекрасном состоянии: зелёные, ухоженные. И я посмотрел: комплексы новые появляются, комплексы по производству крупного рогатого скота…
В.Г.Зеренков: Крупного рогатого скота, свинины.
Д.А.Медведев: Молочное стадо, кстати.
В.Г.Зеренков: Да, молочное стадо.
Д.А.Медведев: Это очень важное направление. Конечно, понятно, что край идеально приспособлен для ведения аграрного дела. Но только сельским хозяйством заниматься нельзя, поэтому я рассчитываю, что в будущем вы будете уделять внимание инвестициям в промышленность.
В.Г.Зеренков: Обязательно.
Д.А.Медведев: И что не менее важно, о чём мы ещё поговорим и сегодня, и завтра, – развитие туризма, потому что места эти особенные, очень притягательные для большого количества наших людей, да и для иностранцев тоже. Очень важно создавать инфраструктуру. Где-то она у вас неплохая, эти места мы сегодня пролетали, где-то она ещё совсем слабенькая. Но инвестиции в эту сферу обязательно нужны.
В.Г.Зеренков: Да, нужно вкладывать, заниматься надо.
Д.А.Медведев: И кадры учить, потому что для туризма кажется это вроде само по себе, а на самом деле далеко не все готовы учить.
В.Г.Зеренков: Это очень серьёзная работа.
Д.А.Медведев: Да, это серьёзная работа. И далеко не все, кстати, жители и вашего региона, и сопредельных регионов готовы этим заниматься, так что нужно создавать учебные заведения, которые готовят специалистов.
В.Г.Зеренков: Спасибо. У нас сельскохозяйственный университет в городе Ставрополе именно этим занимается, у него кафедра специальная есть – туризм, гостиничный бизнес.
Д.А.Медведев: Знаете, институты обычно готовят менеджеров, а нам ещё нужны люди, которые способны что-то руками делать в этой сфере, поэтому важно открывать средние специальные учебные заведения, колледжи, которые занимаются специалистами по туристическому и гостиничному делу. Но это будущее, об этом ещё поговорим. Ладно?
В.Г.Зеренков: Спасибо большое!
Д.А.Медведев: Спасибо.
</text>
</document>