<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание со своими заместителями</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Особое внимание в ходе совещания было уделено вопросам транспортной инфраструктуры на Дальнем Востоке – в частности, в связи с размывом участка новой автотрассы во Владивостоке, построенной к саммиту АТЭС. Премьер поручил восстановить трассу в самые короткие сроки, возместить ущерб людям, потерявшим имущество, а также разобраться, кто конкретно виноват в ненадлежащем качестве дорожных работ.
Стенограмма:
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги! У нас началась новая рабочая неделя, но сначала про такие сложные события. У нас есть целый ряд регионов, где ситуация вышла из-под контроля и произошли стихийные бедствия, в частности ливневые дожди, сильный ветер. Пострадал целый ряд районов и Поволжья, и Кубани, республики Северного Кавказа тоже оказались в сложном положении без света. Надеюсь, что восстановят всё быстро. Проконтролируйте, пожалуйста.
К сожалению, в последнее время природные катаклизмы часто приводят и к разрушению объектов транспортной инфраструктуры. Это и Сочи касалось не так давно, и обрушения моста в Ярославле. К сожалению, опять же за последнее время появилась новая ситуация – это Владивосток. На днях в результате сильного ливня был размыт участок новой автомобильной трассы, которую специально, подчёркиваю, строили к саммиту АТЭС. Она должна связать аэропорт Владивостока с островом Русский. Она является ключевой в смысле логистического обеспечения этого крупнейшего международного мероприятия. Я напомню, что на её строительство было затрачено много денег – 29 млрд рублей, что, естественно, не преминули сейчас тоже вспомнить, в том числе 21 млрд был выделен из федерального бюджета. Несмотря на такие значительные объёмы финансирования, очевидно, что качество дорожных работ оказалось весьма и весьма низким, причём повреждено не только дорожное полотно трассы, но произошёл обвал подпорной стены. Кроме того, в результате оползня пострадали находящиеся поблизости постройки, в частности частные гаражи. Сейчас ведомства и Генеральная прокуратура выясняют причины случившегося, и нужно разобраться, кто конкретно виноват, и наказать его, были ли допущены просчёты при проектировании дороги, нарушена технологическая дисциплина или строители брак допустили, – в любом случае необходимо провести все необходимые разбирательства. И конечно, это большой вопрос к самим региональным властям, которые осуществляют контроль за этими работами. В любом случае нужно провести тщательное разбирательство и, ещё раз подчёркиваю, наказать всех виновных в той аварии, которая произошла.
Отдельно поручаю руководству края разобраться с компенсациями тем людям, которые потеряли своё имущество в результате обвала дороги. Сделать это нужно быстро, без бюрократических проволочек.
До саммита остались считанные месяцы. Необходимо восстановить трассу в самые короткие сроки. Сделать это, естественно, нужно хоть и быстро, но с надлежащим качеством. Все объекты АТЭС должны быть сданы уже в самое ближайшее время. Учитывая важность подготовки к мероприятию, я планирую поехать на Дальний Восток уже в самое ближайшее время. Мы там проведём заседание государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока и, соответственно, на этой комиссии рассмотрим все вопросы, включая вопросы текущего состояния транспортной инфраструктуры региона.
Игорь Иванович (обращаясь к И.И.Шувалову), хотел бы, чтобы Вы взяли эту ситуацию под личный контроль. А сейчас я хотел бы, чтобы Вы нам доложили о том, как вообще обстоят дела с готовностью объектов транспортной инфраструктуры Владивостока и Дальнего Востока в частности и в целом к приёму саммита АТЭС.
И.И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Во-первых, позвольте два слова по инциденту, который произошёл 12 июня. Действительно, в результате ливневых дождей пострадали подпорная стена и участок дороги около 750 кв. м. Дмитрий Анатольевич, здесь фотоотчёт с места происшествия. Там абсолютно точно видно, как пострадало дорожное полотно, и подтверждается информация о том, что близлежащие гаражи, которые примыкают к этому объекту, пострадали в результате этого случая.
Д.А.Медведев: Игорь Иванович, а кто это строил вообще?
И.И.Шувалов: Проектом занималась компания, которая называется «ГипроДорНИИ» – это хабаровский филиал, проектная организация, и компания, которая выполняла подрядные работы, называется «Тихоокеанская мостостроительная компания». Контроль осуществлялся Приморской администрацией, поскольку заказчиком по этому проекту являлся Приморский край. Тем не менее на строительство этой дороги из федерального бюджета был выделен 21 млрд рублей, большая часть – это федеральные средства. И мы неоднократно этот объект посещали, инспектировали. Действительно, есть сейчас вопросы к качеству проектных работ и к выполнению подрядных работ. Как Вы сказали, Генеральная прокуратура этим вопросом занимается. Создана специальная комиссия Приморской администрации, они проверяют сейчас причины случившегося. И мы получим более полную информацию к тому моменту, когда Вы будете посещать Владивосток.
Д.А.Медведев: У меня есть какое предложение? В любом случае это очевидный брак. Пусть прокуратура и следственные органы определяются с мерами уголовной ответственности, если они увидят в действиях подрядчика, проектанта, других причастных лиц состав преступления. Но, мне кажется, не менее важно подвергнуть подрядчика гражданско-правовой ответственности: пусть рублём ответит. Заплачены огромные деньги. Я уверен, что по договору установлены штрафные санкции. Надо взыскать реальный ущерб и, может быть, упущенную выгоду, и, соответственно, те штрафные санкции, которые там установлены. Нечего церемониться.
И.И.Шувалов: Хорошо, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: В таких ситуациях вообще нужно думать о том, чтобы… Ещё раз говорю: надо провести разбирательства, но это иногда повод для того, чтобы до банкротства довести компанию, которая такие нарушения делает.
И.И.Шувалов: Поработаем, доложим дополнительно.
Дмитрий Анатольевич, в целом на Ваш вопрос, в каком состоянии транспортная инфраструктура… По федеральной целевой программе, по которой денежные средства выделялись (это федеральная целевая программа развития Владивостока как центра азиатско-тихоокеанского сотрудничества), было выделено 180 млрд рублей из федерального бюджета. И дополнительно ещё были вовлечены средства компаний, которые принадлежат Российской Федерации. «Российские железные дороги» инвестировали 4,5 млрд рублей в строительство новых железнодорожных путей и станций, для того чтобы обеспечить интермодальные перевозки между аэропортом Кневичи и городом Владивостоком. Международный аэропорт Шереметьево инвестировал около 4 млрд рублей для строительства нового терминала. Таким образом, объём инвестиций на транспортную инфраструктуру – почти половина всех денежных средств, которые выделяла Российская Федерация. Объекты находятся в высокой степени готовности, однако мы сейчас должны разобраться с этой автомобильной дорогой в районе бухты Патрокл и её в кратчайшие сроки отремонтировать. Специалисты говорят, что в течение двух-трёх недель работы могут быть завершены, если эти работы проводить качественно. Все работы, которые планировались, включая…
Д.А.Медведев: Не «если» должно быть, а только качественно, потому что вот что происходит, когда работы чёрт знает как проводятся.
И.И.Шувалов: Что касается работ на двух мостах, которые построены во Владивостоке, то сейчас работают специалисты, в том числе для того, чтобы снимать уже опорные строительные краны. И мы надеемся, что к 1 июля, когда Вы будете в городе Владивостоке, мы сможем пустить уже в рабочем плане движение по этим мостам, для того чтобы подготовиться уже к официальной сдаче в эксплуатацию.
Д.А.Медведев: Вот по этой дороге я лично проедусь.
И.И.Шувалов: Хорошо.
Д.А.Медведев: Посмотрим, в каком она состоянии.
И.И.Шувалов: Хорошо. Дмитрий Анатольевич, помимо этих объектов там было построено на федеральные средства множество других. И, готовясь сейчас к заседанию комиссии по развитию Дальнего Востока и Забайкалья, мы все эти объекты Вам покажем, когда Вы там будете находиться.
Д.А.Медведев: Договорились. Ещё раз благодарю. Надо разобраться с подрядчиком.
И.И.Шувалов: Хорошо.
Д.А.Медведев: Следующий вопрос, который планировалось рассмотреть сегодня, касается важной темы повышения зарплат в бюджетной сфере, мер по реализации целого ряда государственных решений, законов и указов Президента. От этого зависит качество жизни огромного количества наших людей. Я напомню, что было принято принципиальное решение о том, чтобы к 2018 году повысить заработную плату для работников образования, здравоохранения, науки, культуры и социальных работников. При этом к концу текущего года мы планируем повысить зарплату учителей до средней по экономике в каждом регионе. Я не так давно проводил совещание на эту тему, в целом ситуация более или менее нормальная, регионы все необходимые решения принимают, тем не менее всё равно нужно контролировать.
Средняя заработная плата врачей, преподавателей вузов и научных сотрудников, напомню, к 2018 году должна быть в 2 раза выше, чем средняя по региону. Это в общем такая амбициозная задача, признаться, и над ней ещё придётся потрудиться, но она, конечно, должна быть исполнена. Ну и не скрою, все вопросы повышения заработной платы всё равно будут находиться в числе приоритетов деятельности Правительства. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Ю.Голодец), я хотел бы, чтобы Вы, естественно, продолжили полноценную координацию этой деятельности и сейчас коротко доложили, как планируется построить работу по выплатам, прежде всего по зарплатам бюджетников, и каким образом вы собираетесь этим заниматься.
О.Ю.Голодец: Действительно, во исполнение Указа, в котором обозначены целевые показатели по повышению уровня оплаты труда работников социальной сферы, на сегодняшний день выстроен целый план действий и совместно с коллегами идут обсуждения по тому, какими темпами мы приблизимся к целевым показателям, какие средства должны быть заложены в бюджетах разных уровней, для того чтобы решить те или иные проблемы. Очень важно, что повышение уровня оплаты труда совмещено с качественными изменениями работы в тех или иных отраслях экономики, о которых мы говорим, то есть в здравоохранении это должно быть абсолютно совмещено с качеством предоставляемых услуг, с уровнем и квалификацией врачей. То же самое в образовании – с переходом на новые стандарты образования и уровня подготовки наших специалистов. Всего этой сферой – сферой повышения оплаты труда – будет охвачено 10 млн человек из 71 млн занятых в нашей социальной сфере.
Если говорить об образовании, то к 1 января 2013 года мы действительно должны выйти на показатель уровня оплаты труда педагогов, соответствующего средней по оплате труда в данном регионе. Мы движемся нормальными темпами, и на сегодняшний день нет регионов, которые вызывают сомнения с точки зрения достижения этих показателей. Сложнее ситуация обстоит в трёх сферах образования: это дошкольное образование, дополнительное образование и высшее образование.
По дошкольному образованию сегодня уровень оплаты труда составляет 67% от средней, и здесь возникает тот фактор, что с 1 сентября мы планируем очень серьёзно подойти к проблеме обеспеченности дошкольными учреждениями. Мы ожидаем, что численность детишек в дошкольных учреждениях увеличится более чем на 1 млн. Но вместе с тем сегодня и регионы взвешенно относятся к этой ситуации, и на федеральном уровне мы внимательно обсчитываем. И мы надеемся, что к 2015 году, то есть раньше, чем поставлена задача, мы решим тот целевой показатель, выйдем на тот целевой показатель, который обозначен.
По высшему образованию уже с 1 сентября 2012 года те вузы, которые качественно будут готовы к переходу на новую систему оплаты труда и новые индикаторы высшего образования, смогут перейти на новую систему оплаты, и работающие в них педагоги действительно серьёзно почувствуют повышение уровня оплаты труда.
Серьёзный скачок нам предстоит сделать в дополнительном образовании детей и школьников. Нам тоже придётся увеличить и охват детей, как стоит задача в целом по социальной сфере, и подтянуть уровень оплаты труда педагогов, который на сегодняшний день составляет 65%. Мы тоже ставим эту задачу как приоритетную и планируем решить её уже к 2016 году, к 1 января 2016 года.
Если говорить о культуре, то здесь мы тоже выделили те блоки, которые сегодня являются приоритетными. Это прежде всего музыкальные школы и детские школы искусств – то, что касается буквально каждого жителя России, у которого есть дети дошкольного и школьного возраста. Второе в сфере культуры – это оплата труда музейных работников, библиотечных работников и архивы, архивы просто в силу того, что они сегодня по уровню оплаты труда почему-то неожиданно оказались вообще за каким бы то ни было рыночным уровнем оплаты труда.
Очень серьёзные изменения предстоят в сфере здравоохранения. Здесь повышение оплаты труда связано с тремя основными задачами, которые призваны повысить качество жизни в Российской Федерации. Это прежде всего качество амбулаторно-поликлинического звена, технологичность, уровень выявляемости заболевания на первой стадии и качество обслуживания населения. Второе – это преодоление кадрового дефицита по самым востребованным на сегодняшний день и ключевым специальностям. И третье – совершенствование системы оказания высокотехнологичной помощи. Движение по трём этим направлениям, как нам видится, очень серьёзно изменит ситуацию во всём здравоохранении и позволит прийти к уровню оплаты труда к 2015 году в 145% и к 2018 году достичь того целевого показателя, о котором мы говорим.
Также заложены темпы по работникам социальной сферы, и на сегодняшний день мы вступили в переговоры со всеми ключевыми ведомствами, для того чтобы те показатели, которые уже обсчитаны, приобрели конкретные значения во всех бюджетных кодах.
Д.А.Медведев: Спасибо, Ольга Юрьевна. Надо признаться, что планы амбициозные, и вообще, несмотря на рыночную конъюнктуру, мы всё-таки в последние годы старались уделять внимание заработной плате всех бюджетников. В этом смысле, может быть, мы иногда поступали даже в разрез экономической ситуации, но в конечном счёте это было оправданно. Для того чтобы деньги платить, нужно иметь источники, для того чтобы финансировать затраты на оплату труда бюджетников. Для нас одним из основных источников является нефтегазовый комплекс. Я подписал протокол, 13-го числа было совещание, посвящённое этому вопросу. Конечно, нужно стимулировать крупные газовые компании к тому, чтобы они осваивали труднодоступные месторождения. Эта тема в общем такая, которая требует особого внимания государства. Для этого, как мы договорились, будет использована формула, по которой будет рассчитываться НДПИ. Эта формула будет исходить из макроэкономических показателей, учитывать конъюнктуру на соответствующих рынках сбыта, в то же время она должна учитывать и эффективность экономических проектов.
В ходе совещания принят целый ряд решений, который был посвящен развитию нефтяной отрасли и освоению новых нефтяных месторождений. Я подписал протокол со всеми поручениями, так, как мы и договаривались, и с компаниями, и с членами Правительства. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), организуйте эту работу так, как положено.
А.В.Дворкович: Мы уже начали эту работу, и в настоящий момент уже подготовлено предложение по корректировке режима налогообложения как в нефтяной, так и в газовой отрасли. Прежний режим, который действовал около 10 лет, был оптимален для этого времени, для тех проектов, которые осуществлялись компаниями на протяжении нескольких последних лет. Тем не менее новые, более сложные проекты требуют и нового режима налогообложения. Формула требует просчёта, требует детальной проработки с учётом финансовых параметров разработки новых месторождений. Мы эту работу с компаниями начали, и к сентябрю будут представлены все необходимые предложения, чтобы уже в ходе осенней сессии Государственной Думы можно было запустить в работу с депутатами.
Что касается 2013 года, то необходимые предложения будут представлены уже в июле этого года. На 2014 год все параметры необходимо будет принять до конца весенней сессии 2013 года, если это потребуется. Но, повторяю, мы рассчитываем, что уже в этом году сможем завершить эту работу и дать компаниям предсказуемый налоговый режим на несколько лет вперёд, чтобы они могли уже сегодня строить свои бизнес-планы.
Поскольку эта работа требует взаимодействия как с компаниями, так и со многими федеральными ведомствами, предлагаю эту работу осуществлять в рамках Правительственной комиссии по вопросам энергетической политики. Предложения по её функциям и составу готов представить на этой неделе.
Д.А.Медведев: Хорошо, представляйте.
Ко мне неоднократно обращались наши нефтяные компании, в меньшей степени газовые, по поводу того, чтобы создать благоприятные условия для их развития. Это предполагает именно предсказуемость налогового режима. Ситуация, когда этот режим меняется очень часто в зависимости от рыночной конъюнктуры, объяснима государственными интересами, особенно в условиях финансово-экономической нестабильности. Но в то же время эта ситуация вредит инвестиционному потенциалу, потому что она создаёт условия неопределённости. Нужно создать такие правила, которые будут рассчитаны на долгосрочную перспективу.
Как это сделать, предстоит определить комиссии, предстоит определить Правительству. Но я хотел бы, чтобы вы провели широкомасштабные консультации со всеми компаниями, которые занимаются у нас углеводородами, причём каждый голос должен быть услышан. Здесь нет компаний, которые имеют контрольный пакет (это карт-бланш на принятие решений), здесь все в равном положении, все занимаются одним и тем же делом: добывают нефть или газ и создают основы для нормального функционирования российского бюджета. Займитесь этим, а потом доложите.
А.В.Дворкович: Есть.
Д.А.Медведев: Спасибо.
<...>
</text>
</document>