<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в летнем Всемирном экономическом форуме в Даляне (КНР)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович стал одним из участников сессии «Новые подходы к стимулированию экономического роста», прошедшей в рамках летнего Всемирного экономического форума в Даляне.
Вице-премьер провёл встречу с заместителем начальника канцелярии по делам китайских эмигрантов при Госсовете КНР Яфеем Хе и председателем Всемирного экономического форума Клаусом Швабом. В рамках форума Аркадий Дворкович также встретился с Премьер-министром Армении Тиграном Саркисяном. Они обсудили двухстороннее сотрудничество в области энергетики и других сферах.
</text>
</document>