<document><title>Совещание о развитии жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Несмотря на наличие институтов, несмотря на бюджетные средства всех уровней, несмотря на то, что эта тема стала действительно приоритетом, в общем, в какой бы местности мы ни находились, с кем бы мы ни разговаривали, с представителями какой бы профессии ни общались, улучшение жилищных условий остаётся важнейшей темой, которая волнует людей».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Решения по итогам совещания о состоянии жилищного строительства
Уважаемые коллеги! Мы встречаемся в рамках обсуждения вопроса по развитию жилищного строительства в нашей стране, причём встречаемся в преддверии профессионального праздника – Дня строителя. Он отмечается во второе воскресенье августа. Естественно, я приветствую ветеранов отрасли и поздравляю всех, кто трудится в этой отрасли. Это очень большое количество людей в нашей стране. Строим мы много и строить будем ещё больше: другого выхода нет, главное – чтобы качественно было и прозрачно.
Совещание о развитии жилищного строительства
Условия для активного жилищного строительства, условия для улучшения жилищных условий граждан – это государственный приоритет. Здесь всё остаётся так, как и было. С 2006 года работает национальный проект «Доступное и комфортное жильё». Этот проект активно идёт уже практически шесть лет. За этот период создана солидная нормативная база, создан ряд институтов развития, которые этим занимаются, включая Фонд содействия реформированию ЖКХ и Фонд содействия развитию жилищного строительства.
Существовало и до этого, но тем не менее, может быть, получило дополнительный импульс к своему развитию Агентство по ипотечному жилищному кредитованию. Тем не менее, несмотря на наличие институтов, несмотря на бюджетные средства всех уровней, несмотря на то, что эта тема стала действительно приоритетом, в общем, в какой бы местности мы ни находились, с кем бы мы ни разговаривали, с представителями какой бы профессии ни общались, улучшение жилищных условий остаётся важнейшей темой, которая волнует людей. Для многих наших граждан, которые имеют определённые сбережения, всё равно остаётся очень сложным и купить квартиру, и построить дом, вообще решить так или иначе свой жилищный вопрос. Моя поездка по Сибири, которая была недавно, ещё раз это подтвердила, потому что, конечно, жилищная тема остаётся в эпицентре внимания для представителей абсолютно любой профессии. Поэтому нашей задачей остаётся создание условий для увеличения объёмов жилищного строительства, то есть возможностей для решения того самого квартирного вопроса, который давным-давно мучает нашу страну.
В целом ситуация выглядит в общем-то не так уж плохо, в том плане, что есть развитие. В первом полугодии этого года в России введено порядка 250 тыс. квартир общей площадью более 20 млн кв. м – это больше несколько, чем за аналогичный период прошлого года. Тем не менее, это всё равно не так много, как нам нужно. После кризисного проседания опять начала набирать обороты ипотечная тематика: за первое полугодие текущего года было выдано свыше 295 тыс. ипотечных кредитов на общую сумму 430 млрд рублей – это на 50% больше прошлогоднего уровня как в количественном выражении, так и в денежном. Вместе с тем, и это тоже факт, в I квартале месячные ставки ипотечных кредитов в рублях выросли (об этом, кстати, говорят люди, которые, пользуются ипотекой) с 11,6% до 12,2%. Причина известна, тем не менее комментарии на эту тему всё равно требуются.
В конце июня мной был утвержден комплекс мер по улучшению жилищных условий семей с тремя и более детьми. Речь идёт о том, чтобы предоставить таким семьям первоочередное право на получение жилья. Кроме того, субъекты Федерации, муниципальные образования должны оказывать содействие в подведении инженерной инфраструктуры к тем земельным участкам, которые бесплатно предоставляются этой категории граждан для жилищного строительства.
Перспективным механизмом является создание жилищно-строительных кооперативов на базе земельных участков фонда РЖС (Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства) – пилотный проект по строительству жилья для молодых учёных вот как раз реализуется в Новосибирском академгородке, хотя молодые учёные всё равно жалуются на то, что жилья строят мало.
Мы должны находиться на острие, так сказать, основных трендов развития, поэтому нам нужно менять законодательство. Предлагаю сделать это, и Минрегиону вместе с заинтересованными структурами подготовить до 1 октября 2012 года и внести в Правительство изменения в закон о содействии развитию жилищного строительства. Я имею в виду и возможности вступать в определённые кооперативы для граждан, которые имеют трёх и более детей, независимо от места работы, и возможности для работников оборонно-промышленного комплекса, и некоторые другие темы, которые, я думаю, мы сегодня обсудим.
Кроме того, нужно проработать вопрос о передаче земельных участков фонда РЖС для строительства студенческих общежитий, об этом тоже говорили. Ну и нужно совершенствовать региональную правовую базу, которая необходима для внедрения этих механизмов.
Давайте приступим к работе.
<…>
</text>
</document>