<document><title>О внесении изменения в пункт 5 Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на организацию дистанционного образования детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 мая 2012 г. №475
35Kb
Постановление от 12 мая 2012 г. №475 О внесении изменения в пункт 5 Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на организацию дистанционного образования детей-инвалидов
Правительство Российской Федерации постановляет:
Пункт 5 Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на организацию дистанционного образования детей-инвалидов, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2009 г. № 1112 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 2, ст. 176; № 38, ст. 4825; 2011, № 2, ст. 309; № 37, ст. 5267), изложить в следующей редакции:
«5. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается распоряжением Правительства Российской Федерации.».
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев

</text>
</document>