<document><title>Об утверждении устава федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 мая 2012 г. №473
421Kb
Постановление от 12 мая 2012 г. №473 Об утверждении устава федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации»
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить по согласованию с Администрацией Президента Российской Федерации прилагаемый устав федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации».
2. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2010 г. № 1178 «Об утверждении устава федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 3, ст. 546).
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>