<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам передачи детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 мая 2012 г. №474
84Kb
Постановление от 12 мая 2012 г. №474 О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам передачи детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам передачи детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>