<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам передачи детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 мая 2012 г. №474

Постановление от 12 мая 2012 г. №474 О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам передачи детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам передачи детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 12 мая 2012 г.  №  474  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам передачи детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам передачи детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 12 мая 2012 г. № 474






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации
по вопросам передачи детей, оставшихся без попечения родителей,
на воспитание в семью


1. В Правилах передачи детей на усыновление (удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 г. № 275 "Об утверждении Правил передачи детей на усыновление (удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации и Правил постановки на учет консульскими учреждениями Российской Федерации детей, являющихся гражданами Российской Федерации и усыновленных иностранными гражданами или лицами без гражданства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 15, ст. 1590; 2002, № 15, ст. 1434; 2005, № 11, ст. 950; 2006, № 16, ст. 1748):
а) подпункт 9 пункта 3 изложить в следующей редакции:
"9) лиц, имеющих или имевших судимость, подвергающихся или подвергавшихся уголовному преследованию (за исключением лиц, уголовное преследование в отношении которых прекращено по реабилитирующим основаниям) за преступления против жизни и здоровья, свободы, чести и достоинства личности (за исключением незаконного помещения в психиатрический стационар), половой неприкосновенности и половой свободы личности, против семьи и несовершеннолетних, здоровья населения и общественной нравственности, против общественной безопасности, а также лиц, имеющих неснятую или непогашенную судимость за тяжкие или особо тяжкие преступления;";
б) в пункте 6:
после подпункта 7 дополнить подпунктом 8 следующего содержания:
"8) справки о соответствии жилых помещений санитарным и техническим правилам и нормам, выданные соответствующими уполномоченными органами (выдаются по запросу органа опеки и попечительства на безвозмездной основе).";
абзац десятый признать утратившим силу;
в) дополнить подпунктом 61 следующего содержания:
"61. Заявление с просьбой дать заключение о возможности быть усыновителем и прилагаемые к нему документы могут быть поданы гражданином в орган опеки и попечительства лично, либо с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", или регионального портала государственных и муниципальных услуг (функций), или официального сайта органа опеки и попечительства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", либо через должностных лиц многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, с которыми у органа опеки и попечительства заключены соглашения о взаимодействии.
В случае личного обращения в орган опеки и попечительства гражданин при подаче заявления с просьбой дать заключение о возможности быть усыновителем должен предъявить паспорт или иной документ, удостоверяющий его личность.
В случае если гражданином не были представлены самостоятельно документы, предусмотренные подпунктами 3 и 4 пункта 6 настоящих Правил, указанные документы запрашиваются органом опеки и попечительства в соответствующих уполномоченных органах посредством межведомственного информационного взаимодействия. Для направления запросов о предоставлении этих документов гражданин обязан предоставить в орган опеки и попечительства сведения, предоставление которых необходимо в соответствии с законодательством Российской Федерации для получения этих документов.";
г) пункт 8 изложить в следующей редакции:
"8. Орган опеки и попечительства в течение 3 рабочих дней со дня получения от гражданина заявления с просьбой дать заключение о  возможности быть усыновителем и документов, предусмотренных подпунктами 1, 2 и 5 - 8 пункта 6 настоящих Правил, направляет в  соответствующие уполномоченные органы запросы, предусмотренные пунктом 61 настоящих Правил.
Указанные запросы и ответы на них направляются в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия, а в случае отсутствия у соответствующего уполномоченного органа доступа к единой системе межведомственного электронного взаимодействия - в форме документа на бумажном носителе с соблюдением норм законодательства Российской Федерации о защите персональных данных.
Ответ на запрос о предоставлении документов, предусмотренных подпунктом 3 пункта 6 настоящих Правил, направляется уполномоченным органом в орган опеки и попечительства в течение 5 рабочих дней со дня получения соответствующего запроса. 
Форма и порядок представления ответа на запрос органа опеки и попечительства о предоставлении документа, предусмотренного подпунктом 4 пункта 6 настоящих Правил, а также форма соответствующего запроса органа опеки и попечительства устанавливаются Министерством внутренних дел Российской Федерации. Срок направления ответа на запрос органа опеки и попечительства о предоставлении указанного документа не может превышать 30 календарных дней со дня получения соответствующего запроса.
Для подготовки заключения о возможности быть усыновителями орган опеки и попечительства в течение 7 календарных дней со дня получения документов, указанных в пункте 6 настоящих Правил, составляет акт по результатам обследования условий жизни лиц, желающих усыновить ребенка.
В случае представления в орган опеки и попечительства документов, предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил, с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", регионального портала государственных и муниципальных услуг (функций) и официального сайта органа опеки и попечительства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" либо через должностных лиц многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, с которыми у органа опеки и попечительства заключены соглашения о взаимодействии, при проведении органом опеки и попечительства обследования условий жизни граждан, желающих усыновить ребенка, указанный гражданин представляет сотруднику органа опеки и попечительства оригиналы указанных документов. Отсутствие в органе опеки и попечительства оригиналов документов, предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил, на момент оформления заключения о возможности граждан быть усыновителями является основанием для отказа в выдаче заключения о возможности граждан быть усыновителями.";
д) абзац первый пункта 9 изложить в следующей редакции:
"9. На основании документов, предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил, а также акта обследования условий жизни лиц, желающих усыновить ребенка, орган опеки и попечительства в течение 5 рабочих дней со дня проведения указанного обследования готовит заключение о возможности граждан быть усыновителями, которое является основанием для постановки их на учет в качестве кандидатов в усыновители. Заключение о возможности граждан быть усыновителями выдается в виде документа на бумажном носителе либо электронного документа, оформленного в соответствии с установленным законодательством Российской Федерации порядком, и действительно в  течение 2 лет со дня утверждения.";
е) предложение первое пункта 22 после слов "усыновленного ребенка" дополнить словами ", за исключением случаев усыновления отчимом (мачехой) при условии, что совместно с отчимом (мачехой) и ребенком проживает один из родителей ребенка,";
ж) подпункт 1 пункта 33 изложить в следующей редакции:
"1) копия свидетельства о рождении ребенка, заверенная в  установленном законодательством Российской Федерации порядке;".
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 423 "Об отдельных вопросах осуществления опеки и попечительства в отношении несовершеннолетних граждан" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 21, ст. 2572):
а) в Правилах подбора, учета и подготовки граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без попечения родителей, в семью на воспитание в иных установленных семейным законодательством Российской Федерации формах, утвержденных указанным постановлением:
пункт 5 изложить в следующей редакции:
"5. Документы, предусмотренные пунктом 4 настоящих Правил, могут быть поданы гражданином в орган опеки и попечительства лично, либо с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", или регионального портала государственных и муниципальных услуг (функций), или официального сайта органа опеки и попечительства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", либо через должностных лиц многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, с которыми у органа опеки и попечительства заключены соглашения о взаимодействии.
В случае личного обращения в орган опеки и попечительства гражданин при подаче заявления должен предъявить паспорт или иной документ, удостоверяющий его личность.
В случае если гражданином не были представлены самостоятельно документы, предусмотренные подпунктами "в" и "г" пункта 4 настоящих Правил, указанные документы запрашиваются органом опеки и попечительства в соответствующих уполномоченных органах посредством межведомственного информационного взаимодействия. Для направления запросов о  предоставлении этих документов гражданин обязан предоставить в орган опеки и попечительства сведения, предоставление которых необходимо в соответствии с законодательством Российской Федерации для получения этих документов.";
дополнить пунктом 61 следующего содержания:
"61. Запросы, предусмотренные пунктом 5 настоящих Правил, направляются органом опеки и попечительства в соответствующий уполномоченный орган в течение 3 рабочих дней со дня предоставления документов, предусмотренных подпунктами "а", "б", "д" - "ж" и "к" пункта 4 настоящих Правил.
Указанные запросы и ответы на них направляются в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия, а в случае отсутствия у соответствующего уполномоченного органа доступа к единой системе межведомственного электронного взаимодействия - в форме документа на бумажном носителе с соблюдением норм законодательства Российской Федерации о защите персональных данных.
Ответы на запросы органов опеки и попечительства о предоставлении документов, предусмотренных подпунктом "в" пункта 4 настоящих Правил, направляются в орган опеки и попечительства в течение 5 рабочих дней со дня получения соответствующего запроса.
Форма и порядок представления ответа на запросы органа опеки и попечительства о предоставлении документа, предусмотренного подпунктом "г" пункта 4 настоящих Правил, а также форма соответствующего запроса органа опеки и попечительства устанавливаются Министерством внутренних дел Российской Федерации. Срок направления ответа на запрос органа опеки и попечительства о предоставлении этого документа не может превышать 30 календарных дней со дня получения соответствующего запроса.";
абзац второй пункта 8 дополнить предложением следующего содержания: "В случае представления документов, предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил, с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", регионального портала государственных и муниципальных услуг (функций), официального сайта органа опеки и попечительства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" либо через должностных лиц многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, с которыми у органа опеки и попечительства заключены соглашения о взаимодействии, гражданином представляются сотруднику органа опеки и попечительства оригиналы указанных документов.
Отсутствие в органе опеки и попечительства оригиналов документов, предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил, на момент вынесения решения о назначении опекуна (о возможности гражданина быть опекуном) является основанием для отказа в назначении опекуна (в выдаче заключения о возможности гражданина быть опекуном).";
б) в пункте 4 Правил осуществления отдельных полномочий органов опеки и попечительства в отношении несовершеннолетних граждан образовательными организациями, медицинскими организациями, организациями, оказывающими социальные услуги, или иными организациями, в том числе организациями для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, утвержденных указанным постановлением:
в абзаце первом слова "и документа, подтверждающего внесение записи о юридическом лице в Единый государственный реестр юридических лиц" исключить;
после абзаца первого дополнить абзацами следующего содержания:
"Орган опеки и попечительства в течение 5 рабочих дней со дня получения указанных документов направляет в налоговый орган по месту нахождения организации запрос о предоставлении сведений об организации, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц.
Указанный запрос и ответ на него направляются в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия, а в случае отсутствия у соответствующего органа доступа к единой системе межведомственного электронного взаимодействия - в форме документа на бумажном носителе с соблюдением норм законодательства Российской Федерации о защите персональных данных.".
3. В Правилах временной передачи детей, находящихся в организациях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в семьи граждан, постоянно проживающих на территории Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 19 мая 2009 г. № 432 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 21, ст. 2581):
а) подпункт "д" пункта 9 изложить в следующей редакции:
"д) лиц, имеющих или имевших судимость, подвергающихся или подвергавшихся уголовному преследованию (за исключением лиц, уголовное преследование в отношении которых прекращено по реабилитирующим основаниям) за преступления против жизни и здоровья, свободы, чести и достоинства личности (за исключением незаконного помещения в психиатрический стационар), половой неприкосновенности и половой свободы личности, против семьи и несовершеннолетних, здоровья населения и общественной нравственности, против общественной безопасности, а также лиц, имеющих неснятую или непогашенную судимость за тяжкие или особо тяжкие преступления;";
б) в пункте 10:
в подпункте "а" слова "(с предъявлением оригинала)" исключить;
подпункт "б" изложить в следующей редакции:
"б) справка органов внутренних дел, подтверждающая отсутствие обстоятельств, указанных в подпункте "д" пункта 9 настоящих Правил;";
в) пункт 11 дополнить абзацами следующего содержания:
"Документы, предусмотренные пунктом 10 настоящих Правил, могут быть поданы гражданином в орган опеки и попечительства лично, либо с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", или регионального портала государственных и муниципальных услуг (функций), или официального сайта органа опеки и попечительства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", либо через должностных лиц многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, с которыми у органа опеки и попечительства заключены соглашения о взаимодействии.
В случае личного обращения в орган опеки и попечительства гражданин при подаче заявления, указанного в пункте 10 настоящих Правил, должен предъявить паспорт или иной документ, удостоверяющий его личность.
В случае если гражданином не были представлены самостоятельно документы, предусмотренные подпунктами "б" и "в" пункта 10 настоящих Правил, указанные документы запрашиваются органом опеки и попечительства в соответствующих уполномоченных органах посредством межведомственного информационного взаимодействия. Для направления запросов о предоставлении этих документов гражданин обязан предоставить в орган опеки и попечительства сведения, предоставление которых необходимо в соответствии с законодательством Российской Федерации для получения этих документов.";
г) пункт 12 изложить в следующей редакции:
"12. Орган опеки и попечительства в течение 3 рабочих дней со дня получения от гражданина заявления, указанного в пункте 10 настоящих Правил, направляет в соответствующие уполномоченные органы запросы о  предоставлении документов, предусмотренных подпунктами "б" и "в" пункта 10 настоящих Правил.
Указанные запросы и ответы на них направляются в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия, а в случае отсутствия у соответствующего уполномоченного органа доступа к единой системе межведомственного электронного взаимодействия - в форме документа на бумажном носителе с соблюдением норм законодательства Российской Федерации о защите персональных данных.
Форма и порядок представления ответов на запросы органа опеки и попечительства о предоставлении документа, предусмотренного подпунктом "б" пункта 10 настоящих Правил, а также форма соответствующего запроса органа опеки и попечительства устанавливаются Министерством внутренних дел Российской Федерации. Срок направления ответа на запрос органа опеки и попечительства о  предоставлении указанного документа не может превышать 30 календарных дней со дня получения соответствующего запроса.
Ответ на запрос о предоставлении документов, предусмотренных подпунктом "в" пункта 10 настоящих Правил, направляется уполномоченным органом в орган опеки и попечительства в течение 5 рабочих дней со дня получения соответствующего запроса.
Орган опеки и попечительства в течение 5 рабочих дней со дня получения документов, предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил:
проводит проверку представленных документов и устанавливает отсутствие обстоятельств, указанных в пункте 9 настоящих Правил;
проводит обследование условий жизни гражданина и его семьи в целях оценки жилищно-бытовых условий гражданина, отношений, сложившихся между членами семьи гражданина, и оформляет акт обследования условий жизни гражданина. В случае представления документов, предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил, с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" и регионального портала государственных и муниципальных услуг (функций), официального сайта органа опеки и попечительства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" либо через должностных лиц многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, с которыми у органа опеки и попечительства заключены соглашения о взаимодействии, гражданином представляются сотруднику органа опеки и попечительства оригиналы указанных документов. Отсутствие в органе опеки и попечительства оригиналов документов, предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил, на момент оформления заключения о возможности временной передачи ребенка (детей) в семью гражданина является основанием для отказа в выдаче заключения о возможности временной передачи ребенка (детей) в семью гражданина;
оформляет заключение о возможности временной передачи ребенка (детей) в семью гражданина, которое действительно в течение 1 года со дня его подписания, или письменный отказ в его выдаче с указанием причин отказа.".
4. Абзацы второй, пятый, шестой и седьмой подпункта "б" пункта 1, абзац второй подпункта "а" и подпункт "б" пункта 2 изменений, которые вносятся в Правила передачи детей на усыновление (удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации и в Правила подбора, учета и подготовки граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без  попечения родителей, в семью на воспитание в иных установленных семейным законодательством Российской Федерации формах, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2012 г. № 391, исключить.


____________



</text>
</document>