<document><title>Об утверждении прилагаемого распределения в 2012 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом «Родительская слава»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2012 г. №767-р
43Kb
Распоряжение от 14 мая 2012 г.  №767-р
Утвердить прилагаемое распределение в 2012 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом «Родительская слава».
Председатель Правительства
Российской Федерации         Д.Медведев

</text>
</document>