<document><title>Об утверждении прилагаемого распределения в 2012 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом «Родительская слава»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2012 г. №767-р

Распоряжение от 14 мая 2012 г.  №767-р
Утвердить прилагаемое распределение в 2012 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом «Родительская слава».
Председатель Правительства
Российской Федерации         Д.Медведев






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 14 мая 2012 г.  № 767-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемое распределение в 2012 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом «Родительская слава».

Председатель Правительства
Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 14 мая 2012 г. № 767-р

Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е
иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 2012 год
на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом «Родительская слава»


(тыс. рублей)


Наименование субъекта Российской Федерации
СуммаНовгородская область
50000Оренбургская область
50000Ростовская область
50485Смоленская область
50435Город Санкт-Петербург
50000Всего250920

____________



</text>
</document>