<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с представителями международного молодёжного форума «Балтийский Артек-2012» в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Встреча прошла в режиме видеоконференции.
Стенограмма:
Видеоконференция с представителями международного молодёжного форума «Балтийский Артек-2012» в Калининградской области
Д.А.Медведев: Привет всем! У вас что там, такая же погода, как в «Артеке»? Как дела в «Балтийском Артеке»?
Ведущая: Замечательные дела в «Балтийском Артеке». Я хочу, уважаемые Дмитрий Анатольевич и Сергей Юрьевич (С.Ю.Белоконев – руководитель Федерального агентства по делам молодёжи), поприветствовать вас от лица всех участников и гостей международного молодёжного форума «Балтийский Артек–2012»!
Д.А.Медведев: Я смотрю, настроение хорошее у всех. Надеюсь, ещё раз говорю, что и погода всё-таки соответствующая, потому что на Балтике всё-таки не так, как в Крыму.
Ведущая: У нас сегодня замечательная погода: солнечный день и хорошее настроение, поэтому мы очень рады встрече с Вами. Мы подготовили интересные вопросы, ребята ждут общения с Вами, поэтому я с удовольствием, если Вы позволите, коротко расскажу о нашем лагере, и мы перейдём к прямому общению.
Д.А.Медведев: Пожалуйста, расскажите. С удовольствием послушаем.
Ведущая: Международный форум «Балтийский Артек» проходит по инициативе правительства Калининградской области и поддерживается Федеральным агентством по делам молодёжи. Несмотря на то, что наша область достаточно отдалена от Большой России и не всегда к нам удобно добираться, у нас действительно международный, крупный молодёжный форум. Только в этом году представители 44 регионов нашей страны и многих стран мира стали участниками лагеря. Вот сейчас и Алтайский край здесь, и Красноярский, и Томская и Омская области. Действительно ребята собрались со всей огромной нашей России. У нас есть, конечно же, гости из стран Балтийского моря – поляки, шведы, литовцы, эстонцы (мы очень рады им всегда), и дальнее зарубежье – и Китай, и Израиль. То есть действительно такой серьёзный крупный форум. И позиционируем мы свой форум, как место старта для идей. Это наш слоган, слоган, который знают все ребята, которые приезжают на наш форум с идеями, замечательными идеями. И здесь у них есть возможность реализовать эти идеи, развить их до настоящих, крупных, серьёзных проектов. Можно много приводить примеров, я это делать не буду, позволю ребятам рассказать об этом самим. А Вам, Дмитрий Анатольевич… Я очень-очень хочу, чтобы Вы обязательно были нашим гостем. Мы Вас ждали сегодня, честно. Но и в 2013 году мы открываем двери «Балтийского Артека» и очень рассчитываем на то, что Вы будете нашим самым почётным гостем. Спасибо Вам.
Д.А.Медведев: Спасибо большое, я, конечно, обязательно приеду, просто сегодня немножко не так сложились дела. Я воспользовался этой возможностью, для того чтобы поговорить, поговорить о жизни, о том, как отдыхается, о том, как вообще воспринимается всё, что в нашей жизни происходит. Я приветствую всех, кто сейчас находится у вас в «Балтийском Артеке»: и граждан нашей страны, и иностранцев – в общем, всех-всех-всех. Я мог бы выступить с длинной речью, она у меня, естественно, заготовлена, но я не буду, не вижу в этом никакого резона. Я надеюсь, что вы мне зададите вопросы и, как вы сказали, те, которые заготовлены, и можно задать те, которые вообще не заготовлены. Но если они у вас есть, можно задать их от всего сердца. Пожалуйста. Давайте начнём. Прошу, ребята!
Ведущая: Давайте начнём. Ребята, пожалуйста, руки!
Вопрос: Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич, меня зовут Анастасия Орехова, я студентка третьего курса Балтийского федерального университета имени Иммануила Канта и волонтёр «Балтийского Артека». У меня такой вопрос: как Правительство Российской Федерации относится к интернет-образованию? И считаете ли Вы, что оно сможет заменить очную форму обучения? И, если да, то по каким направлениям?
Д.А.Медведев: Анастасия? Я правильно услышал, да? У нас маленькое замедление, естественно, в звуке.
Как я отношусь? Отношусь, как человек, который проработал и проучился в родном университете почти 20 лет. Интернет-образование никогда не заменит полноценное образование, потому что университет есть университет: это не только набор знаний, это часть жизни, когда формируется человек. Всем, кто сейчас учится, я желаю эту часть жизни провести весьма и весьма успешно, потому что от этого будет зависеть ваша дальнейшая судьба, ваши дальнейшие успехи. Но интернет – это здорово. Вы знаете, я тоже люблю интернет и пользуюсь им. Интернет – он такой многогранный. Это, с одной стороны, возможность получить очень быстрые знания, очень быстрые ответы на разные вопросы, а с другой стороны - куча мусора, в которой иногда можно найти всё, что угодно, и всё, что и не нужно на самом деле для развития человечества. Тем не менее, интернет создал абсолютно уникальную коммуникативную среду. Знаете, я вспоминаю, когда был в вашем возрасте, как и у любого студента, у меня возникали какие-то вопросы. Что я делал в этом случае? Я одевался и шёл в библиотеку, или подходил к книжным полкам, которые были у меня дома (у моего отца была энциклопедия советская), и там рылся, что-то смотрел. Что можете сделать вы? Вы открываете любой интернет-ресурс, который содержит тот или иной набор знаний, ту же самую «Википедию» или что-то другое, и получаете ответ на интересующий вас вопрос буквально за минуту. Это абсолютно здорово! Это уникальная система, для того чтобы получить быструю справочную информацию. Эта система может применяться и для более долгосрочных целей, в частности, для получения образования в режиме прямой трансляции тех или иных программных образовательных продуктов, интерактива в режиме общения, допустим, вот как мы сейчас общаемся. Потому что далеко не везде, например, легко обеспечить возможность пригласить какого-нибудь крупного профессора. Но вот в режиме интернет-образования действительно можно слушать любые лекции, где бы они ни читались – в Москве, Калининграде, Стэнфорде или Гарварде. И это на самом деле тоже очень здорово.
Интернет-образование очень полезно в масштабах нашей страны, потому что всё-таки у нас огромная страна. Вот Калининград – самая западная часть нашего государства, допустим, Анадырь – самая восточная часть нашего государства (это Чукотка). У нас подчас такие расстояния между отдельными населёнными пунктами, что без интернета просто даже невозможно никакие знания передать в короткий промежуток времени. Это касается и школ, и университетов.
Наконец, люди все разные: у кого-то есть возможность ходить в университет, у кого-то нет, у кого-то есть ограничения по здоровью. В этом смысле интернет тоже великолепная штука. Но в целом, я ещё раз говорю, интернет-образование никогда не заменит живого общения. Вот мы с вами сейчас общаемся – это здорово, но если бы я стоял перед вами, было бы круче, согласитесь?
Реплика: Спасибо большое за ответ.
Д.А.Медведев: Спасибо.
Ведущая: Пожалуйста, ребята, кто следующий?
Д.А.Медведев: Не слышно пока.
Вопрос: Добрый день! Меня зовут Артём.  Я являюсь руководителем калининградской организации скаутов «Медведь». Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В 2010 году были приняты новые санитарные нормы по проведению палаточных лагерей. Документ сразу вызвал много споров и недоумение, потому что некоторые моменты просто невыполнимы в реальной жизни, а некоторые вызывают неподдельное удивление. Например, предельный вес снаряжения 12-летнего ребёнка должен составлять не более 4 кг, но при этом список необходимых вещей потянет на 10–15 кг. Что делать? С этого года планируется ужесточение штрафов за неисполнение данного документа. В связи с этим несколько крупных палаточных лагерей, в частности межрегиональных, просто не состоялось, потому что люди, которые их проводят, напуганы и не имеют возможности платить штрафы. Соответственно вопрос такой: как Вы видите дальнейшую перспективу палаточных лагерей? Нужны ли они нашей стране? И как вообще в целом к этому относитесь? Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Я правильно услышал, Артём вас зовут, да? И название вашего коллектива хорошее – «Медведь»: всегда вызывает уважение в нашей стране.
Знаете, я всегда считал правильным уважительно относиться к любым нормам. Многие наши проблемы проистекают из того, что мы ими пренебрегаем. И конечно, и санитарно-гигиенические нормы, санитарные нормы и правила, о которых вы говорите, в целом должны идти от жизни, и далеко не всегда они нуждаются в упрощении. Мы же не требуем упрощения правил дорожного движения, потому что там что-то намудрили, а лучше ехать прямо и никаких светофоров не видеть. Но это не значит, что в этих правилах не могут появляться какие-то позиции, которые не выполнимы или выглядят как вполне абсурдные. Я не знаю сейчас, как точно выглядят те правила, о которых вы говорите, но если они не выполнимы, в принципе не выполнимы, то, как минимум, это уже не очень хорошие правила. Потому что если в результате этих правил блокируется деятельность или возможность, допустим, отдохнуть, создать палаточный лагерь, то это означает, что это просто запретительные правила. А не в этом их смысл, смысл ведь заключается в том, чтобы они регулировали вот эту сферу отдыха, чтобы они задавали какие-то рамки, но выполнимые рамки. У меня есть такое предложение: во-первых, правила нужно выполнять, а, во-вторых, если эти правила не исполнимы, нужно проверить, что это за правила. Поэтому, если у вас есть информация, пришлите её мне, передайте, и я дам поручение нашей службе изучить эти правила на предмет их исполнимости, реальности, осуществимости.
Реплика: Большое спасибо за ответ!
Д.А.Медведев: Договорились.
Вопрос: Добрый день, Дмитрий Анатольевич. Меня зовут Владимир Волобаев, я аспирант Балтийского федерального университета имени Иммануила Канта. Я бы хотел задать такой вопрос: в российском экспертном сообществе уже давно обсуждается идея превращения Калининградской области в своеобразный мост для сотрудничества между Европейским союзом и Российской Федерацией, мост для академического сотрудничества, научного, культурного прежде всего. И одна составляющая этого сотрудничества – односторонняя отмена виз для граждан Европейского союза, посещающих Калининградскую область. Как Вы считаете, в будущем такой сценарий возможен? Когда и как он отразится на благосостоянии региона? Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Владимир. Я знаю, что эта тема волнует и калининградцев, и многих других. Я вам так скажу: ну, во-первых, если говорить о будущем сценарии. На мой взгляд, главный будущий сценарий заключается в одном – во взаимном ограничении и отмене виз между Россией и Евросоюзом. Этим я занимался последние несколько лет, и мы продолжаем этим заниматься именно потому, что мы считаем – все мы: и руководители Российской Федерации, и, я уверен, вы как студенты, аспиранты, – что Россия абсолютно созрела для безвизового общения с Евросоюзом.
И если говорить об уровне угроз, то не Российская Федерация представляет угрозу для Евросоюза – им самим там нужно со своими проблемами разбираться. И ещё неизвестно, кто откуда приедет, где больше головной боли будет в этом случае. Поэтому магистральное направление – это, конечно, взаимная отмена виз. Вы сказали, что Калининградская область – мост. Можно по-разному называть Калининградскую область: у неё уникальное эксклавное положение. Хотя, с другой стороны, это и не совсем мост, это интегральная часть Российской Федерации со всеми вытекающими отсюда вещами, включая, конечно, и распространение на Калининградскую область всех правил и законов Российской Федерации. Поэтому я исхожу из того, что такие невзаимные послабления, как правило, ни к чему великому не приводят. У нас есть наши соседи, наши друзья украинские: они отменили визы для Евросоюза, а Евросоюз им визы не отменил. Не знаю, хорошо это или нет. Более того, мне сейчас рассказывают, что наши украинские партнёры собираются эти визы снова восстанавливать. Поэтому я бы считал, что нам нужно быть полноценным государством и добиваться от наших партнёров, от наших друзей из Евросоюза, просто следования этой самой дорожной карте, этим шагам, которые мы с ними подготовили. Они были подготовлены, по-моему, в конце прошлого года, и я лично принимал участие в их подготовке. Нужно двигаться вперёд, выполнять правила, которые там есть. Мы договаривались, например, что Россия примет целый комплекс законов о так называемой реадмиссии – о возвращении тех, кто уехал. Вот мы это всё делаем. Я считаю, что у нас есть неплохие шансы в ближайшие годы достигнуть с нашими европейскими коллегами соглашения о полноценном безвизовом общении. Вот так.
Реплика: Спасибо большое.
Д.А.Медведев: Пожалуйста, ребята.
Вопрос: Здравствуйте, меня зовут Карина, Карина Гафарова. Я представитель молодежной Лиги дебатов Калининградской области. Дмитрий Анатольевич, у нас сейчас в России есть два крупных образовательных и оздоровительных центра – это «Орлёнок» и «Океан», но это лагеря для детей. А для молодёжи такой инфраструктуры пока, к сожалению, нет. И очень хотелось бы, чтобы у нас в стране образовалась сеть таких круглогодичных лагерей для молодёжи. И, возможно, первый такой объект появился бы у нас на Балтике, в Калининградской области, потому что у нас для этого есть все условия: потрясающая природа, море, слаженный коллектив «Балтийского Артека», и, конечно же, инициатива самой молодёжи. Поддерживает ли Правительство Российской Федерации такую идею и такие проекты? Спасибо.
Д.А.Медведев: Карина, Правительство Российской Федерации всецело поддерживает эту идею. А как может быть иначе? Это на самом деле хорошая штуковина. Я был, естественно, в наших лагерях для детей, они классные, но, действительно, все вырастают, и нужны постоянные площадки, для того чтобы встречаться уже тем, кто достиг университетского возраста, тем, кто уже не относится к школьникам. Мне кажется, что если бы мы создали пять-семь крупных площадок, постоянно действующих по стране (а в перспективе, с учётом того, какая у нас страна, их может быть гораздо больше), это было бы абсолютно правильно. Но здесь, мне кажется, нужно, чтобы ваша инициатива была умножена на два фактора: на финансирование (естественно, без этого никуда не уйти, финансирование со стороны региона и, может быть, в какой-то пропорции и федеральное финансирование) и, конечно, создание необходимой инфраструктуры, для того чтобы этот лагерь был постоянно действующим. Вот если эти три компонента сложатся, будет очень здорово. Я уверен, что, кстати, действительно «Балтийский Артек» мог бы стать одной из ключевых точек для подобного рода движений. Давайте попробуем.
Ответ: Спасибо. Мы будем очень сильно ждать.
Д.А.Медведев: Нет-нет, вы не ждите, вы действуйте.
Вопрос: Добрый день. Меня зовут Александр Шибаев, координатор проекта «Ты – предприниматель» в Калининградской области. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, скажите, пожалуйста, есть ли на сегодняшний день возможность рассмотреть вопрос о предоставлении налоговых каникул для молодых предпринимателей, оказывающих свои услуги в сфере социально-бытового обслуживания или производящих товары? Допустим, в период одного-двух годов с момента регистрации?
Д.А.Медведев: Спасибо, Александр. Вы, надеюсь, не ждёте от меня простого ответа в отличие от предыдущего вопроса, что я скажу: «Конечно, есть, Александр! Давайте завтра введём налоговые каникулы!»?
Ответ: Очень бы хотелось!
Д.А.Медведев: Но это была бы с моей стороны безответственная позиция, потому что мы с вами понимаем: у нас предприниматели – разные. Конечно, молодым нужно обязательно помогать, но… Я просто сам когда-то был совсем молодым и тоже бизнесом занимался и могу вам рассказать об одной любопытной истории. В советский период, году, наверное, в 1988–1989-м, было принято решение освободить от уплаты всех налогов участников Великой Отечественной войны – просто всех, видимо исходя из того, что и участников становилось всё меньше и меньше, и сейчас, к сожалению, жизнь берёт своё. В тот момент те, кто принимал решение, ещё не понимали основ рыночной экономики. Как вы думаете, что произошло? Безусловно! Вне всякого сомнения, огромное количество всякого рода работ, договоров стало выполняться участниками Великой Отечественной войны.
В общем, понимаете, это как раз пример того, что если льготы даются по возрастному принципу, то скорее всего будет определённый переток туда активности, причём тех, кто уже далеко вышел за пределы молодёжного возраста. Но, с другой стороны, я не отказываюсь полностью от идеи налоговых каникул. Мне кажется, что просто уж если это вводить, то не только по принципу возраста, например, предпринимателя, но и по принципу, естественно, объёмов доходов (объёмов выручки, например, или других показателей) и по соответствующему целевому назначению, имею в виду то, чем занимаются люди. То есть, иными словами, может быть, не всегда правильно поддерживать налоговые каникулы, допустим, для предприятий нефтегазового сектора, потому что они и без нас, без налоговых каникул, разберутся, а с другой стороны, есть какие-то небольшие производства, остродефицитные для региона. Вот в таком ключе можно об этом поговорить.
Реплика: Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо.
Вопрос: Добрый день, Дмитрий Анатольевич, Сергей Юрьевич (С.Ю.Белоконев)! Меня зовут Анна Штыфорук. Я представляю федеральный молодёжный проект «Все дома», основной задачей которого является вовлечение молодёжи в сферу жилищно-коммунального хозяйства. За два года существования проекта мы столкнулись с очень важной проблемой. В жилищной сфере работают люди, которые не входят в категорию молодёжи, а для молодых людей эта сфера остаётся непривлекательной. Со своей стороны для популяризации профессии проект «Все дома» предлагает проведение конкурса «Лучший работник ЖКХ» и, конечно, для организации этого конкурса нам необходима поддержка от Правительства Российской Федерации, в частности, от Министерства регионального развития. Дмитрий Анатольевич, можем ли мы рассчитывать на такую поддержку? И как, на Ваш взгляд, можно ещё привлечь молодёжь в сферу жилищно-коммунального хозяйства?
Д.А.Медведев: Спасибо. Ну как можно привлечь? Деньги платить и создавать условия для карьерного роста, для того, чтобы был лифт такой… Только в этом случае молодёжь пойдёт, вы ж сами понимаете. Вот вы пойдёте работать в ЖКХ?
Ответ: Да.
Д.А.Медведев: Да. Вот молодец. Хороший пример для тех, кто собирается связать свою жизнь с жилищно-коммунальной сферой. Это действительно очень сложная работа, она на острие общения между властью, так сказать, между теми, кто занимается сбором коммунальных платежей, с одной стороны, и людьми, которые соответствующие услуги получают.
Наша жилищно-коммунальная сфера, – она тяжёлая. К сожалению, за долгие годы эксплуатации она выглядит неблестяще, во многих местах пришла в негодность. Люди высказывают абсолютно обоснованное недовольство этой коммунальной сферой, говорят о том, что «вот видите, у нас тарифы растут, денег мы больше платим, а в подъезде как было грязно, так и осталось до сих пор, и пахнет кошками так же, как 10 лет назад, когда мы платили меньше». Поэтому, как вот это всё совместить – это отдельная большая задача.
У нас есть программы по превращению нашей жилищно-коммунальной сферы в современную. Они довольно значимые, большие, денежные, но, конечно, для их реализации потребуется определённое время, ну, скажем откровенно, годы. И для того чтобы ими заниматься, нужно, чтобы в ЖКХ приходила молодёжь. Вот если вы покажете пример, будет здорово. Что же касается вашего персонального обращения, тогда передайте, мы посмотрим его. Ладно?
С.Ю.Белоконев: Да, хорошо, отработаем.
Реплика: Спасибо за ответ.
Вопрос: Добрый день! Артём Леваков, председатель Калининградского областного совета молодёжи. Это общественная организация. Дмитрий Анатольевич, сегодня на примере форума «Балтийский Артек» и других форумов мы видим, что в нашей стране молодёжная активность постоянно растёт. У нас появляются новые молодёжные общественные организации, формальные, неформальные объединения, множество проектов, которые реализуются молодыми людьми. Скажите, пожалуйста, какими Вы видите роль, вклад активной молодёжи в развитие нашей страны? И планируется ли поддержка молодёжной политики на федеральном уровне дополнительно – по мере развития активности? Спасибо.
Д.А.Медведев: Смотрите, я исхожу из того, что молодёжь на то и молодёжь, что она сама будет за себя всё, что нужно, говорить и делать. Это первое. И, вне всякого сомнения, у вас сейчас самый лучший возраст – возраст, когда хочется работать и хочется жить. Что же касается различных программ, то, конечно, они были, есть и будут, в том числе и те, которые мы реализуем через Росмолодёжь. Этих программ много, но не запредельно много, и финансирование под них есть. Но если вы меня спросите, огромное ли это финансирование, я скажу: «Конечно, нет». Поэтому для того, чтобы реализовывать молодёжные проекты, нужно соединение усилий – усилий государства, усилий общественных организаций и, конечно, усилий самих молодых – тех, кто относит себя к этой категории. Мы довольно долго обсуждали, думали по поводу законодательства о молодёжи. Это такая вечная тема. Могу вам сказать, что когда я был в вашем возрасте (это как раз пришлось на конец 1980-х–начало 1990-х годов), то я ездил в Москву разрабатывать закон о молодёжи, который тогда готовился в нашей стране. Ну и как вы думаете, был этот закон принят? Нет, потому что для него не нашлось предмета регулирования. И это в какой-то момент сформировало мои представления о том, каким образом реализовывать молодёжные программы. Нельзя принимать общих законопроектов, правил, которые не будут работать, нужна абсолютно адресная работа.
Я не знаю, чем занимается ваша общественная организация, но вы же понимаете, что любая деятельность должна быть конкретной. Если нужно кому-то помочь, нужно не законы писать о помощи какой-то социальной группе, а действовать, выделять на это деньги, помогать старикам, помогать людям, у которых есть проблемы со здоровьем. Поэтому и моё отношение к правилам, к институтам, которые действуют в отношении молодёжи, так называемой молодёжной политике, такое: я считаю, что она должна быть абсолютно практической. Это не должны быть лозунги, иначе они моментально себя дискредитируют.
Вопрос: Добрый день! Меня зовёт Дёмина Евгения, я являюсь координатором проекта Молодёжного добровольческого центра Калининградской области. В Европе существует такая программа, которая называется «Волонтёрский год», когда ребята, например, школьники по окончании школы не поступают сразу же в высшие учебные заведения, а проводят этот год, работая волонтёрами на социальных объектах – как в своём городе, так и в другом регионе, может быть, даже выезжают за пределы своей страны. И, соответственно, поддержка ребят (это и их карманные расходы, и проезд, и проживание) оплачивается из средств государств за счёт специальных программ. Мне кажется, это очень интересный момент, потому что, во-первых, он позволяет решить социальные проблемы, существующие в обществе, во-вторых, он воспитывает человека как гражданина с активной позицией. Потому что, во-первых, это возможность выбрать будущую профессию, подумать и понять, действительно ли это то направление, по которому ты хочешь в дальнейшем учиться и работать. Возможно, это определение места дальнейшей своей работы.
И, кроме того, человек в принципе больше понимает и больше несёт ответственности за себя, свой регион, свой город, в котором он живёт, и страну. И мне кажется, такой проект было бы интересно реализовать и в России. Если представить, что ребята из Томской области, например, волонтёры, приезжают в Калининградскую область и вместе с нашими волонтёрами в течение года делают общественно полезные дела… И, кстати сказать, у нас есть программа «Мы – россияне», в рамках которой ребята не только путешествуют по основным достопримечательным местам России. Как раз эта программа позволяет совершать обмены между молодёжью из какого-либо региона и молодёжью Калининградской области. Так вот у меня вопрос: скажите, пожалуйста, Дмитрий Анатольевич, считаете ли Вы, что реализация такой программы возможна на территории нашей страны и нужна ли нам такая программа? Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Женя. Я так понял, да, Евгения? Я считаю, что нужна, и вот почему. У нас довольно долгое время к волонтёрам было такое полупренебрежительное отношение, а некоторые их просто боялись. Что это он вдруг решил бесплатно что-то делать? Это неспроста, у него что-то плохое на уме... Поэтому я считаю, что вот эта добровольческая активность, которая существует во всём мире, она нашей стране очень нужна и для того, чтобы чувствовать себя единой нацией, и для того, чтобы решать конкретные задачи. Вы сказали про программу «Волонтёрский год». Мне кажется, это неплохо, ну - для тех, кто хочет, конечно. Вот если ты хочешь себя попробовать в том или ином виде деятельности – едешь куда-то и трудишься. Это здорово! И после этого ты уже осознанно принимаешь решение, нравится тебе эта работа или нет. Ну, знаете, вот если человек хочет стать врачом, например, надо посмотреть, как выглядит больница, посмотреть, как выглядит кровь, как выглядят люди, которые болеют, и после этого прийти и сказать: «Да, я поступаю, я хочу помогать людям» или сказать: «Нет, извините, это не моё, мне это трудно».
У нас масса самых разных мероприятий, очень больших. Когда мы начали заниматься подготовкой к Олимпийским играм, на которых, я надеюсь, мы выступим сверхуспешно (во всяком случае - не хуже, чем выступили англичане сейчас у себя на родине)… Так вот, когда мы задумались о том, какое количество людей там нужно, волонтёров, мы просто ужаснулись: не было никого, не было подготовленных ребят, не было подготовленных людей, которые смогут, допустим, в доходчивой форме, естественно, на иностранном языке, объяснить, куда идти, что делать и так далее. Сейчас мы за эту задачу взялись и у нас уже предостаточно волонтёров, подготовленных для Олимпиады, – это здорово.
То же самое нужно делать по другим крупным общественным событиям: у нас вот сейчас саммит АТЭС (организация Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества) будет, другие важные мероприятия будут проходить. Поэтому это хороший тренинг, очень хороший тренинг, для того чтобы попробовать себя, для того чтобы почувствовать, если хотите, вкус к той или иной деятельности и просто, извините за такое выражение научное, социальная адаптация. Ведь общаться с людьми – это непросто, вы сами знаете. Иногда кажется, легко что-то сказать, а сказать сложно, а объяснить ещё сложнее, и поэтому такая добровольческая деятельность, мне кажется, весьма и весьма полезна. Нам нужно и законодательство совершенствовать, и программы развивать, и региональные, и межрегиональные. Так что успехов! Но эта деятельность потому и называется добровольческой, потому что она осуществляется на принципах добра и по личному желанию.
Реплика: Спасибо большое.
Ведущая: Дмитрий Анатольевич, у нас время истекает или мы можем продолжать общение с Вами? Есть ещё возможность?
Д.А.Медведев: Время у вас, безусловно, истекает, но вы можете продолжить.
Ведущая: Хорошо, тогда ещё один вопрос.
Д.А.Медведев: Давайте договоримся так: ещё три вопросика зададим в таком режиме блиц, и я после этого пойду. Пожалуйста, прошу вас, ребята.
Вопрос: Добрый день, меня зовут Вадим, аспирант Балтийского федерального университета. Дмитрий Анатольевич, в этом году были введены льготные цены на авиаперелёты для жителей Калининградской области, направляющихся в Россию. Можно ли ожидать, что цены также будут снижены и для жителей России, которые направляются в Калининград? Потому что до сих пор, чтобы прилететь к нам… Цены на авиаперелёты очень высокие, не у всех есть возможность оформлять загранпаспорт, чтобы приехать к нам на поезде. На наш взгляд, это было бы очень перспективно для молодёжи, чтобы приехать на тот же «Балтийский Артек», поучаствовать в нашем лагере. Не у всех есть возможность добраться из России за огромные деньги. Можно ли ожидать снижения цен?
Д.А.Медведев: Вадим, вы затронули очень серьёзную тему для Балтийского региона и Калининградской области. Я, конечно, понимаю, насколько это важно. Собственно, поэтому мы и ввели льготы на авиаперелёты для жителей Калининградской области. Я, например, когда бывал у вас… Зачастую разговариваешь с людьми, которые здесь живут, спрашиваешь: «А вы были когда-нибудь в Москве – вообще, так сказать, на той части Российской Федерации?» Говорят «не были», но, естественно, были в Германии, Польше. Мы же одна страна, и поэтому мы должны общаться регулярно, мы должны создать условия для такого общения.
Если получится, мы, конечно, будем рассматривать возможности поддержки тех, кто хочет приехать и в Калининград, потому что в конце концов Калининградская область – это область, где курорты. Здесь и туристические цели возможны. У нас же есть льготирование билетов для тех, кто едет, например, отдыхать на Черноморское побережье Кавказа. Так что в этом смысле это тоже имеет резон, скажем так. Но сказать, что мы завтра это всё сделаем, я не могу, потому что нужно посчитать наши возможности. Это всё-таки довольно значимые деньги для государства, и, конечно, они требуют счёта. Надо использовать, кстати, и поезд (я ничего плохого в этом не вижу), но самолёт, конечно, удобнее, и действительно это всё тогда быстро, хорошо и компактно. Поэтому программы возможны, но они требуют обсчёта. Вот так я вам скажу, Вадим. А то, что есть, сохраним.
Ответ: Спасибо.
Вопрос: Здравствуйте, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Меня зовут Зюськин Артём, командир Калининградского областного штаба студенческих отрядов. У меня такие вопросы: считаете ли Вы возможным возрождение молодёжных жилищных комплексов, которые бы стали хорошим средством помощи и молодым семьям, и дали бы дополнительные рабочие места для студенческих отрядов, которые могли бы эти комплексы строить?
Д.А.Медведев: Спасибо, Артём. Вы знаете, мне идея МЖК всегда нравилась, я и сам имел в прежний период некоторое отношение к этой работе. Главное, чтобы за счёт этих МЖК удавалось решить жилищную проблему. В принципе, в ряде городов эти комплексы действуют: у кого-то получается, у кого-то нет. Вопрос только один: в предыдущей модели молодёжных жилых комплексов сами члены МЖК участвовали обычно трудом. Вы готовы сами участвовать в строительстве жилья и насколько это будет продуктивно? Надо ответить на этот вопрос. Потому что раньше ведь квартиры давались тем, кто сам занимался стройкой, и некоторому количеству людей, которые помогали этой стройке. Естественно, количество людей, которые помогали, обычно росло, а количество строителей уменьшалось. В результате жильё очень часто получали люди, очень и очень далёкие от МЖК, скажу вам откровенно. Но, тем не менее, идея была хорошая. Так вот, если вы сами готовы строить, если вы сами готовы вносить свой трудовой или предпринимательский вклад, то тогда, мне кажется, эта штука заработает. А если нет, то тогда проще ориентироваться на обычные жилищные программы.
Ответ: Спасибо. Студотряды готовы!
Д.А.Медведев: Готовы? Давайте тогда. Можно попробовать, чтобы эта тема не умирала. Можно попробовать реализовать эту идею. Вы из Калининграда, нет?
Ответ: Да, я – калининградец.
Д.А.Медведев: У вас ни одного МЖК нет в городе?
Ответ: Только построенное в советское время.
Д.А.Медведев: Нет, ну в советские - это уже давно было. Я имею в виду, действующего МЖК нет ни одного?
Давайте попробуем. Я переговорю, дам соответствующее поручение вашему губернатору – пусть он подумает, каким образом это все сделать, но и вы свои руки и головы приложите к этому. Лады?
Реплика: Спасибо.
Д.А.Медведев: Подумайте действительно. Тема-то хорошая.
Вопрос: Добрый день Дмитрий Анатольевич и Сергей Юрьевич. Меня зовут Ульяна Стрельцова, я – руководитель пресс-центра «Балтийского Артека–2012», и у меня следующий вопрос: в нашей стране достаточно сильно распространено насилие над домашними животными и также очень много бездомных животных. Вопросы следующие: когда же будет наконец принят закон о защите домашних животных от жестокости и как, по-Вашему, нужно контролировать интернет, чтобы не распространялась жестокость через социальные сети, через интернет в принципе?
Д.А.Медведев: Ульяна, я вам отвечу коротко: интернет контролировать невозможно. Поэтому тот, кто пытается найти какую-нибудь дрянь, обязательно ее найдет, и это – суровая реальность. Но родители, конечно, обязаны страховать своих детей. Вот это правильно. И в школе должны быть соответствующие программы. Что же касается ответственности за жестокое обращение с животными, то такая ответственность есть. Вопрос – не в отсутствии мер ответственности, а в том, что они не применяются. У нас есть даже уголовная статья, которая предусматривает весьма суровое наказание, ну достаточно суровое для такой категории преступления. Но, наверное, 97% случаев жестокого обращения с животными не доходит не только до суда – не доходит даже до стадии возбуждения уголовного дела. Мне кажется, что действительно эта проблема, во-первых, есть, вы правы. Во-вторых, инициатива должна быть в ваших руках – в руках тех, кто хочет спасать братьев наших меньших, в руках тех, кто следит за этой ситуацией. Иными словами, общественные организации должны эти факты предъявлять и уже добиваться возбуждения соответствующих уголовных дел. Я считаю, что если их количество вырастет, то это определённые горячие головы способно остудить, хотя и не до конца, потому что далеко не всегда суровая ответственность исключает те или иные проступки.
Ответ: Спасибо.
Д.А.Медведев: Ну что? Ребята, спасибо вам большое.
С.Ю.Белоконев: Дмитрий Анатольевич, в заключение я хотел бы передать от ребят подарки: галстук, который они передали, их фирменный, и батник, в которых они все присутствуют.
Д.А.Медведев: А футболку я, пожалуй, надену, когда на велосипеде кататься буду, если вы не возражаете.
Ведущая: Мы надеемся Вас увидеть именно в этой футболке у нас в гостях. Спасибо большое.
Д.А.Медведев: Спасибо большое. Всем – хорошего настроения, удачи и до следующих встреч. Пока! Счастливо!
</text>
</document>