<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 12 января 2009 г. №19</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 мая 2012 г. №476
42Kb
Постановление от 14 мая 2012 г. №476 О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 12 января 2009 г. № 19
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 12 января 2009 г. № 19 «О порядке выплаты единовременного денежного поощрения одному из родителей (усыновителей) при награждении орденом «Родительская слава» и предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом «Родительская слава» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 3, ст. 416; № 41, ст. 4784).
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>