<document><title>Дмитрий Медведев провёл в Грозном рабочую встречу с главой Чеченской Республики Р.А.Кадыровым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Премьер заявил о намерении включить Чеченскую Республику в проект горно-туристического кластера.
Стенограмма:
Д.А.Медведев: Рамзан Ахматович, во-первых, хотел бы сказать, что мы только что провели полезное мероприятие – заседание первой (уже нового состава) Правительственной комиссии по развитию Северного Кавказа. Я не случайно приехал к вам, потому что Чеченская Республика имела наибольшее количество проблем, и в то же время – один из наиболее активно развивающихся в настоящий момент субъектов Российской Федерации на Северном Кавказе. Вы сегодня мне показали дополнительное количество объектов, ещё кое-что с вами посмотрим.
Говорили мы сегодня о государственной программе, надеюсь, она выйдет, а также о развитии туристического кластера. Только что была сделана презентация вашего проекта. И хотел бы ещё раз сказать, что я дам поручение подготовить изменения в проект постановления Правительства о присоединении Чеченской Республики к проекту горно-туристического кластера, с тем чтобы и вы тоже могли в этом проекте поучаствовать. Потому как развитие туризма, на мой взгляд, это всё-таки самый сильный объединяющий в настоящий момент компонент развития на Северном Кавказе. Так что желаю в этом направлении удачи!
Р.А.Кадыров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, что Вы приехали и поддержали наше предложение о включении в туристический кластер Северо-Кавказского округа Чеченской Республики. Я уверен, что мы сделаем всё возможное, чтобы наш горнолыжный курорт стал самым лучшим и его привлекательность была реально лучшей по России.
Что касается Чеченской Республики, Дмитрий Анатольевич, Вы очень много занимались проблемами нашего региона. И у нас сегодня, хвала Аллаху… Есть проблемные вопросы, но мы занимаемся экономикой. Раньше мы находились в процессе восстановления, включения наших программ, а сейчас реально занимаемся экономикой республики. Безусловно, без Вашей поддержки, без вмешательства Правительства Российской Федерации ничего не получится, поэтому я хотел Вас поблагодарить, что Вы поддержали нас: это дополнительно 2 тыс. рабочих мест. В то же самое время инвесторы ищут спокойное благоприятное место – они смотрят, что происходит на территории республики. Если будут говорить, что строим курорты, развиваем спорт, туризм, – это уже даёт многое.
Я хотел бы доложить – вот Вы задали мне вопрос, что происходит сегодня: у нас были обильные дожди, за два дня без света и газа осталось более 100 тыс. населения и 120 семей расселены из зоны подтопления. Разрушено несколько домов, подтоплено 96 домовладений и несколько километров газопровода и электропередачи. Разрушено несколько мостов – один автомобильный и два пешеходных.
На сегодняшний день  мы полностью дали свет, занимаемся восстановлением газопровода. Ситуация ещё остаётся критической у нас – в Сунже держится критический уровень воды. Раньше самый максимальный был 5,6, сегодня – 6 м! В прошлом году построили хорошие береговые укрепления прямо в центре города – из-за этого держится у нас Грозный. А в сёлах у нас ситуация хуже. Эта информация промежуточная – мы получаем от МЧС и глав муниципальных образований. Всё, что необходимо, как Вы сказали, мы будем делать для них. И если нужно будет вмешательство Правительства, мы обратимся в письменном виде. Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Хорошо. Важно, что вы это держите под контролём. Потому что, действительно, большое количество наших людей утратило свет. Но свет практически восстановлен, как я понимаю. Ну а в части, касающейся восстановления инфраструктуры, мостов и дорог, все необходимые решения нужно принимать. Мы, если что, сообща будем это делать. Договорились.
< … >
</text>
</document>