<document><title>Об утверждении Правил формирования, корректировки и доведения негосударственным пенсионным фондом до управляющей компании плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, а также средств пенсионных накоплений застрахованных лиц для осуществления срочных пенсионных выплат и плана передачи средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2012 г. №479

Постановление от 15 мая 2012 г. №479 Об утверждении Правил формирования, корректировки и доведения негосударственным пенсионным фондом до управляющей компании плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, а также средств пенсионных накоплений застрахованных лиц для осуществления срочных пенсионных выплат и плана передачи средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочных пенсионных выплат
В соответствии с частью 7 статьи 13 Федерального закона «О порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила формирования, корректировки и доведения негосударственным пенсионным фондом до управляющей компании плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, а также средств пенсионных накоплений застрахованных лиц для осуществления срочных пенсионных выплат и плана передачи средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочных пенсионных выплат.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2012 г.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 мая 2012 г. №479  

МОСКВА

Об утверждении Правил формирования, корректировки и доведения негосударственным пенсионным фондом до управляющей компании плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, а также средств пенсионных накоплений застрахованных лиц для осуществления срочных пенсионных выплат и плана передачи средств выплатного резерва
и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочных пенсионных выплат


В соответствии с частью 7 статьи 13 Федерального закона «О  порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила формирования, корректировки и доведения негосударственным пенсионным фондом до управляющей компании плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, а также средств пенсионных накоплений застрахованных лиц для осуществления срочных пенсионных выплат и плана передачи средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочных пенсионных выплат.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 мая 2012 г.  №  479  






П Р А В И Л А

формирования, корректировки и доведения негосударственным пенсионным фондом до управляющей компании плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, а также средств пенсионных накоплений застрахованных лиц для осуществления срочных пенсионных выплат и плана передачи средств выплатного резерва
и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочных пенсионных выплат


1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования, корректировки и доведения негосударственным пенсионным фондом (далее - фонд) до управляющей компании:
плана передачи из управляющей компании в фонд средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, а также средств пенсионных накоплений застрахованных лиц для осуществления срочных пенсионных выплат (далее - план передачи средств пенсионных накоплений);
плана передачи из управляющей компании в фонд средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочных пенсионных выплат  (далее - план передачи средств выплатного резерва).
2. Фонд составляет план передачи средств пенсионных накоплений на основании данных о размерах средств пенсионных накоплений, включая направляемые на срочную пенсионную выплату, учтенных на пенсионных счетах накопительной части трудовой пенсии застрахованных лиц, формирующих накопительную часть трудовой пенсии по старости в фонде, достигающих в следующем году возраста, дающего право на назначение трудовой пенсии по старости (в том числе досрочной) в соответствии с Федеральным законом «О трудовых пенсиях в Российской Федерации». 
3. Планом передачи средств пенсионных накоплений определяются:
годовая сумма средств пенсионных накоплений, подлежащих передаче из управляющей компании в фонд, отдельно по каждому инвестиционному портфелю управляющей компании с разбивкой по кварталам и месяцам;
сроки передачи соответствующих сумм денежных средств из управляющей компании в фонд.
Месячный размер средств пенсионных накоплений определяется отдельно по каждому инвестиционному портфелю управляющей компании путем деления общей суммы средств пенсионных накоплений, подлежащих передаче из управляющей компании в фонд в году, на который формируется план передачи средств пенсионных накоплений, на 12.
4. План передачи средств пенсионных накоплений доводится фондом до управляющей компании не позднее 1 декабря года, предшествующего году, в котором застрахованные лица достигают возраста, дающего право на назначение трудовой пенсии по старости (в том числе досрочной) в соответствии с Федеральным законом «О трудовых пенсиях в Российской Федерации», способом, позволяющим подтвердить факт и дату получения указанного плана.
5. Фонд вправе корректировать план передачи средств пенсионных накоплений с учетом числа застрахованных лиц, фактически обратившихся за назначением накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочной пенсионной выплаты.
План передачи средств пенсионных накоплений корректируется с учетом средств пенсионных накоплений, исходя из которых застрахованным лицам установлена накопительная часть трудовой пенсии по старости и (или) срочная пенсионная выплата или произведена корректировка их размеров.
6. Фонд доводит до управляющей компании скорректированный план передачи средств пенсионных накоплений не позднее 5 рабочихдней до дня наступления очередной передачи средств пенсионных накоплений путем направления уведомления (требования) о передаче в фонд денежных средств в установленном размере способом, позволяющим подтвердить факт и дату получения указанного уведомления (требования).
7. Фонд составляет план передачи средств выплатного резерва на основании следующих данных:
размер средств пенсионных накоплений, учтенных на пенсионных счетах накопительной части трудовой пенсии застрахованных лиц, формирующих накопительную часть трудовой пенсии по старости в фонде, достигающих в следующем году возраста, дающего право на назначение трудовой пенсии по старости (в том числе досрочной) в соответствии с Федеральным законом «О трудовых пенсиях в Российской Федерации»; 
размеры накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочной пенсионной выплаты, установленных застрахованным лицам в годы, предшествующие году, на который составляется план передачи средств выплатного резерва, с учетом проведения корректировки их размеров.
8. Планом передачи средств выплатного резерва определяются:
годовая сумма средств пенсионных накоплений, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочных пенсионных выплат, по инвестиционному портфелю средств выплатного резерва и инвестиционному портфелю пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, управляющей компании с разбивкой по кварталам и месяцам;
сроки передачи соответствующих сумм денежных средств из управляющей компании в  фонд.
9. Размер ежемесячных средств пенсионных накоплений по инвестиционному портфелю средств выплатного резерва определяется исходя:
из размера средств, полученных в результате деления общей суммы средств пенсионных накоплений, учтенных на пенсионных счетах накопительной части трудовой пенсии застрахованных лиц, указанных в абзаце втором пункта 7 настоящих Правил (за исключением средств пенсионных накоплений, сформированных за счет дополнительных страховых взносов на накопительную часть трудовой пенсии, взносов работодателя в пользу застрахованного лица, взносов на софинансирование формирования пенсионных накоплений, дохода от их инвестирования, средств (части средств) материнского (семейного) капитала, направленных на формирование накопительной части трудовой пенсии, дохода от их инвестирования, за счет которых установлена срочная пенсионная выплата), на количество месяцев ожидаемого периода выплаты трудовой пенсии по старости, применяемого для расчета размера накопительной части указанной пенсии, определяемого федеральным законом; 
из размеров накопительной части трудовой пенсии по старости, назначенной застрахованным лицам в годы, предшествующие году, на который составляется план передачи средств выплатного резерва, с учетом проведения корректировки ее размеров.
10. Годовая сумма средств пенсионных накоплений по инвестиционному портфелю средств выплатного резерва определяется как сумма средств, указанных в пункте 9 настоящих Правил, умноженная на 12.
11. Размер ежемесячных средств пенсионных накоплений по инвестиционному портфелю средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, определяется исходя: 
из размера средств, полученных в результате деления общей суммы средств пенсионных накоплений, сформированных за счет дополнительных страховых взносов на накопительную часть трудовой пенсии, взносов работодателя в пользу застрахованного лица, взносов на софинансирование формирования пенсионных накоплений, дохода от их инвестирования, средств (части средств) материнского (семейного) капитала, направленных на формирование накопительной части трудовой пенсии, дохода от их инвестирования, учтенных на пенсионных счетах накопительной части трудовой пенсии застрахованных лиц, указанных в абзаце втором пункта 7 настоящих Правил, на 120 месяцев;
из размеров срочной пенсионной выплаты, установленной застрахованным лицам в годы, предшествующие году, на который составляется план передачи средств выплатного резерва, с учетом проведения корректировки ее размеров.
12. Годовая сумма средств по инвестиционному портфелю средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, определяется как сумма средств, указанных в пункте 11  настоящих Правил, умноженная на 12.  
13. Фонд доводит план передачи средств выплатного резерва до управляющей компании не позднее 1 декабря года, предшествующего году, в котором застрахованным лицам будут осуществляться соответствующие выплаты, способом, позволяющим подтвердить факт и дату получения указанного плана.
14. Фонд вправе корректировать план передачи средств выплатного резерва с учетом фактически складывающихся в году, на который он составлен, расходов и планируемой потребности в средствах для выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочных пенсионных выплат.
15. Фонд доводит скорректированный план передачи средств выплатного резерва до управляющей компании в срок не позднее 5 рабочих дней до дня наступления очередной передачи средств путем направления уведомления (требования) о передаче в фонд денежных средств в установленном размере способом, позволяющим подтвердить факт и дату получения указанного уведомления (требования).


____________



</text>
</document>