<document><title>Об утверждении Правил формирования, корректировки и доведения негосударственным пенсионным фондом до управляющей компании плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, а также средств пенсионных накоплений застрахованных лиц для осуществления срочных пенсионных выплат и плана передачи средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2012 г. №479
55Kb
Постановление от 15 мая 2012 г. №479 Об утверждении Правил формирования, корректировки и доведения негосударственным пенсионным фондом до управляющей компании плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, а также средств пенсионных накоплений застрахованных лиц для осуществления срочных пенсионных выплат и плана передачи средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочных пенсионных выплат
В соответствии с частью 7 статьи 13 Федерального закона «О порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила формирования, корректировки и доведения негосударственным пенсионным фондом до управляющей компании плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, а также средств пенсионных накоплений застрахованных лиц для осуществления срочных пенсионных выплат и плана передачи средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочных пенсионных выплат.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2012 г.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>