<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в открытии нового здания Государственного русского драматического театра им. М.Ю.Лермонтова в Грозном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Это действительно очевидный знак особой дружбы и добрых отношений, которые связывали и связывают все народы нашей страны, и, конечно, имеют непреходящее значение для развития нашей многонациональной культуры».
Выступление Д.А.Медведева на церемонии открытия театра:
Дорогие друзья! В жизни происходит подчас много разных событий – к чему-то ты готовишься, к чему-то не всегда готовишься... Вот и сегодня для меня очень приятное и неожиданное событие, потому что я давно планировал заехать в гости к Рамзану Ахматовичу (Р.А.Кадыров), мы договаривались пообщаться, о жизни поговорить.
Провели комиссию по развитию Северного Кавказа, и это было запланированное мероприятие. А не запланированное, но очень приятное и волнующее для меня мероприятие – это участие в открытии нового здания Русского драматического театра имени Лермонтова. Конечно, для нашей страны открытие нового здания театра – это всегда очень волнующее и хорошее событие. Но применительно к тому, что ещё совсем недавно было в Чеченской Республике, применительно к тем драматическим испытаниям, которые выпали на долю республики, применительно к тем сложностям, которые и сегодня сохраняются, - это просто уникальное и очень важное событие для всей нашей страны и её неотъемлемой интегральной части – Чеченской Республики.
Я сердечно благодарю всех, кто принимал участие в создании театра, всех, кто своим трудом и деньгами способствовал созданию театра. Я уверен, что огромную роль в этом сыграл глава республики, который ничего не жалеет для того, чтобы Чеченская Республика с каждым днем становилась все лучше и краше.
Я всех вас сердечно поздравляю с этим прекрасным событием, это действительно очевидный знак особой дружбы и добрых отношений, которые связывали и связывают все народы нашей страны, и, конечно, имеют непреходящее значение для развития нашей многонациональной культуры.
Я поздравляю вас с открытием театра, желаю театральному коллективу больших успехов и ещё раз всех сердечно благодарю за работу. Большое спасибо!
***
На церемонии открытия театра в качестве почетных гостей присутствовали известные российские артисты Геннадий Хазанов, Эммануил Виторган, Людмила Чурсина, Лидия Федосеева-Шукшина, Александра Захарова, Алексей Кравченко, Олеся Судзиловская, Алика Смехова.
***
Русский драматический театр в Грозном ведёт свою историю ещё с 1904 года. В 1941 году театру было присвоено имя М.Ю.Лермонтова, памятник которому установлен рядом с театром.
На сцене театра в разные годы играли такие известные актеры, как Леонид Броневой, Иннокентий Смоктуновский, Римма Быкова, Владимир Белоглазов, Тамара Кулагина.
Строительство нового здания театра взамен разрушенного в 1990-е годы началось четыре года назад. Сегодня вместимость зала составляет 500 человек, общая площадь здания – более 3 тыс. кв. м.
</text>
</document>