<document><title>О формировании, корректировке и доведении Пенсионным фондом Российской Федерации до соответствующих управляющих компаний плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, и плана передачи средств выплатного резерва, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2012 г. №480
61Kb
Постановление от 15 мая 2012 г. №480 О формировании, корректировке и доведении Пенсионным фондом Российской Федерации до соответствующих управляющих компаний плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, и плана передачи средств выплатного резерва, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости
В соответствии с частью 7 статьи 8 и частью 9 статьи 9 Федерального закона «О порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Правила формирования, корректировки и доведения Пенсионным фондом Российской Федерации до управляющих компаний, включая государственную управляющую компанию, осуществляющих инвестирование средств пенсионных накоплений, плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва;
Правила формирования, корректировки и доведения Пенсионным фондом Российской Федерации до государственной управляющей компании средствами выплатного резерва плана передачи средств выплатного резерва, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 20 мая 2012 г.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>