<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – о результатах оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов за 2011 год.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра регионального развития Олега Говоруна о результатах оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов за 2011 год
Сообщение Министра сельского хозяйства Николая Фёдорова
Сообщение Министра Михаила Абызова
Сообщение Министра по развитию Дальнего Востока – полномочного представителя Президента  в Дальневосточном федеральном округе Виктора Ишаева
Доклад Олега Говоруна о распределении субсидий на мероприятия региональных ФЦП по подпрограмме стимулирования программ развития жилищного строительства в рамках ФЦП «Жилище»
Стенограмма:
Заседание Правительства
Д.Медведев: Добрый день! Прошу садиться. Видно, что август: количество министров сокращается. Я думаю, на следующей неделе была бы половина стола.
Уважаемые коллеги, тем не менее у нас сегодня вполне самодостаточная повестка дня. Несколько вопросов я обозначу публично, как водится, потом перейдём к обсуждению.
Один из важнейших приоритетов в работе Правительства, который и я обозначал, и который традиционно всегда присутствует в повестке дня нашей работы, – это эффективность исполнительной власти, качество государственного управления и открытость работы государственных служащих. Мы рассмотрим результаты оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов за прошедший 2011 год. Как вы знаете, была введена система ключевых показателей, по которым оценивается эффективность регионов. Это позволяет не только сформировать объективную информацию о работе чиновников, но и, естественно, стремиться к повышению их ответственности, нацеливая госаппарат на работу в интересах граждан. И в первую очередь это касается самых чувствительных сфер, таких как здравоохранение, образование, жилищное строительство, жилищно-коммунальный сектор, дорожное хозяйство и экономическое развитие в целом. Также необходимо учитывать, что на местах идут структурные реформы и внедряются современные информационные технологии. Мы уделяем довольно значительное внимание сфере энергоэффективности и энергосбережения. Чтобы поощрить наиболее успешные регионы, по итогам проведённой оценки им выделяются гранты в размере 1 млрд рублей. Несмотря на выделение таких значительных средств, на те условия, которые создаются для развития регионов, скажем откровенно, коренного улучшения в целом ряде территорий нет, а иногда и значимых изменений просто не видно. И это касается прежде всего ключевого индикатора – повышения качества жизни граждан. Поэтому система показателей должна быть оптимизирована. Надо сократить их количество (такая задача поставлена), с другой стороны, сделать их более чёткими, сделать их такими, которые позволят нам максимально объективно оценивать результаты деятельности властей. Я рассчитываю, что это в конечном счёте создаст дополнительные стимулы для улучшения управления на региональном уровне, и, конечно, для того чтобы хороший опыт можно было использовать в масштабах всей страны.
Второй вопрос касается распределения в 2012 году субсидий субъектам Федерации на их региональные целевые программы жилищного строительства. Я имею в виду ФЦП «Жилище» на период 2011–2015 годов. В текущем году в федеральном бюджете на это предусмотрено более 2,4 млрд рублей. Деньги должны быть предоставлены на конкурсной основе. По итогам их рассмотрения (Минрегион этим занимался) эти деньги получат 26 регионов. За счёт этих средств будут возмещаться затраты на уплату процентов по кредитам, которые привлекаются для создания в новых микрорайонах инженерной инфраструктуры, реконструкции и строительства энергоэффективных предприятий стройиндустрии, а также будет осуществляться софинансирование проектов по строительству объектов социальной инфраструктуры, что обычно требуется и что важно для регионов, и строительство автодорог. Я рассчитываю, что такое содействие федерального центра, наряду с другими механизмами, будет стимулировать активное жилищное строительство в регионах. Мы об этом, кстати, говорили на совещании, которое было совсем недавно, 10 августа. Задача остаётся прежней, она заключается в том, чтобы увеличивать объёмы ввода жилья, повышать доступность жилья для граждан (я имею в виду весь набор возможностей, которые существуют у государства и коммерческих структур, которые этими вопросами занимаются) и в результате этого решать жилищную проблему.
В ближайших планах Правительства – подготовка государственной программы обеспечения доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан России. Эта программа должна быть нацелена на развитие строительства жилья экономического класса и объектов инфраструктуры. И необходимо продолжить ту работу, которая велась до сих пор.
И ещё одну тему я бы обозначил. Я вначале сказал о том, что ключевой задачей является обеспечение открытости исполнительной власти. Власть нуждается в каналах обратной связи с людьми. Причём важно не только слышать, но важно и предоставлять возможности для обратного влияния, влияния наших людей на принятие решений, которые затрагивают их интересы, для обсуждения тех или иных нормативных документов, решений, с помощью интернет-ресурсов и других коммуникационных технологий. Сегодня у нас будет рассмотрен проект постановления Правительства, который касается порядка раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатов их общественного обсуждения. Подготовленные правила определяют круг документов, которые разрабатываются ведомствами и подлежат общественному обсуждению. В их числе проекты новых государственных программ, проекты федеральных целевых программ. Также устанавливаются сроки их публичного обсуждения. Планируется, что вся информация о таких актах будет размещена на едином интернет-портале. На их обсуждение отводится не менее 15 дней, а по отдельным актам, более сложным, – не менее 60 дней, причём сведения о предложениях, естественно, также будут вывешиваться на этом же самом сайте. Я рассчитываю, что этот механизм позволит улучшить качество ведомственного нормотворчества и сделает систему принятия решений более открытой для граждан нашей страны.
Напоминаю также, что мы договаривались о том, что по тем законопроектам, которые мы вносим, мы принимаем все необходимые меры, для того чтобы параллельно с принятием закона был подготовлен пакет подзаконных актов его развития. Я об этом договаривался и с депутатами Государственной Думы. И вообще это правильно. Это, собственно, вопрос правовой культуры. Давайте начнём обсуждение этих и других вопросов.
Начнём с первого вопроса – о результатах оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2011 года. Министр регионального развития Олег Маркович Говорун, пожалуйста.
О.Говорун: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В соответствии с указом Президента и постановлением Правительства Российской Федерации Минрегионом с 2008 года проводится работа по оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации. Второй год применяется комплексный подход, который учитывает как достигнутые показатели эффективности деятельности, так и динамику их развития. При расчёте уровня и динамики эффективности деятельности региональных органов власти используется 74 показателя в четырёх сферах: госуправление, образование, здравоохранение и жилищно-коммунальное хозяйство. При этом учитываются результаты работы, оценка их населением, а также эффективность расходования бюджетных средств. Динамика рассчитывается как отклонение достигнутого регионом уровня эффективности от базового года. Уровень и динамика эффективности с разными весами складываются, и в результате выводится комплексная оценка региона. Трижды в год во всех субъектах Российской Федерации проводятся социологические опросы об удовлетворённости населения деятельностью региональных органов власти. В них принимает участие более 150 тыс. респондентов. По данным за 2011 год незначительный рост удовлетворённости населения отмечен только в области здравоохранения – с 34% в 2010 году до 36%, соответственно, в 2011-м. В сфере госуправления доля населения, положительно оценивающая деятельность региональных органов власти, за прошедший период снизилась с 40% до 38%. В сфере образования сама оценка достаточно высокая, но, тем не менее, также имеется незначительное снижение – с 65% до 63%. В сфере жилищно-коммунального хозяйства – с 24,5% до 24%.
По результатам комплексной оценки за 2011 год Минрегионом определено 10 субъектов Российской Федерации с лучшими показателями. В их число вошли Республика Татарстан, Санкт-Петербург, Тюменская область, Республика Чувашия, Пермский край, Москва, Омская область, Тамбовская, Костромская и Астраханская области. При этом среди регионов-лидеров значительные улучшения своих позиций по итогам 2011 года показала Астраханская область – на 19 пунктов. Более чем на 20 пунктов в рейтинге улучшили свои позиции Ямало-Ненецкий автономный округ и Псковская область. Среди регионов с худшими показателями эффективности деятельности – Республика Саха (Якутия), Тверская, Сахалинская области, Республика Калмыкия, Магаданская область, Республика Тыва, Хабаровский край, Республика Дагестан, Архангельская и Орловская области. При этом среди регионов-аутсайдеров значительно ухудшил свои позиции по итогам 2011 года Хабаровский край – на 20 пунктов.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 августа 2008 года между десятью регионами-лидерами предусмотрено распределение грантов. Общим объём выделяемых средств, как Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, составляет 1 млрд рублей. Размер дотаций для каждого региона определяется, соответственно, величиной их комплексной оценки и варьируется в среднем от 70 млн рублей для субъекта, занявшего 10-е место, до 160 млн для субъекта, который занял первое место. Проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении дотаций согласован с Министерством финансов Российской Федерации. Просил бы его поддержать.
Уважаемые коллеги, за время применения система оценки стала инструментом мотивации региональных органов власти и выявления проблемных зон в различных сферах общественной жизни. Субъекты Федерации научились отслеживать и учитывать в своей работе индикаторы по важнейшим отраслям деятельности. Во многих регионах существенно снизились неэффективные расходы. В качестве примеров я бы хотел привести значительное снижение неэффективных расходов в Санкт-Петербурге (на 20%), Омской области (34%), Марий Эл (41%). В Приморском крае эта величина составила 68%. В целом по итогам года доля неэффективных расходов по стране сократилась на 7%. В сфере образования доля неэффективных расходов в 2007 году составляла 21%, в 2011 году она составила 12%. Вместе с тем, сегодня требуется совершенствование действующей системы оценки: из-за многочисленности размывается истинный вес и значение наиболее важных показателей. Министерством регионального развития совместно с Администрацией Президента и Аппаратом Правительства, руководителями регионов, представителями «Открытого Правительства» подготовлен проект указа Президента Российской Федерации «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации». В нём заложен принципиально новый подход, поддержанный подавляющим большинством регионов. Существенно упрощается механизм расчёта комплексной оценки: вместо 74 показателей, которые используются в настоящее время, предлагается оставить 11 базовых. Они охватывают результаты деятельности региональных органов власти в сферах экономики, демографии, образования, жилищного строительства. Подобранные таким образом показатели, на наш взгляд, будут стимулировать региональные органы власти на достижение стратегических целей, поставленных в указах Президента от 7 мая текущего года, а именно: увеличение темпов экономического роста и улучшение качества жизни людей. Планируется, что новая система оценки позволит учесть и проблемную специфику, характерную для отдельных регионов. Так, Минрегионом предлагается дать субъектам Российской Федерации возможность самостоятельно выбирать два показателя из отдельного перечня (пока планируется, что в этом перечне будет порядка 30 показателей), по которым у них есть потребность в кардинальном улучшении ситуации. Дополнительные показатели и их численные значения будут утверждаться межведомственной комиссией. После утверждения указа Минрегионом России в месячный срок будет представлен проект постановления Правительства Российской Федерации о мерах по его реализации. В постановлении будет заложена методика проведения оценки эффективности. Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Олег Маркович, вот эти укрупнённые-то показатели будут работать?
О.Говорун: Мы рассчитываем, что да.
Д.Медведев: Потому что я помню: как только какой-то вопрос мы обсуждали, и нужно было как-то придать динамизм обсуждению, я говорил: «Надо добавить соответствующий показатель в показатели отчётности глав субъектов Федерации». Толку особого не было, но, тем не менее, соответствующая позиция добавлялась. Сейчас по этим укрупнённым показателям мы ничего не потеряем из того, что всё-таки является ключевыми индикаторами качества жизни?
О.Говорун: Мы старались в этом смысле максимально учесть разные сферы, которые особо чувствительны для населения. По нашему мнению, данное количество показателей является оптимальным.
Д.Медведев: Количество-то точно является оптимальным. Главное, чтобы они действительно охватывали все сферы жизни, чтобы по ним можно было судить о реальном состоянии дел в регионе. Ну ладно. Какие вопросы к докладчику? Пожалуйста, Николай Васильевич (обращаясь к Н.В.Фёдорову).
Н.Фёдоров (Министр сельского хозяйства): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, по моему убеждению, мы теряем от такой методики, если не будем замечать, будем игнорировать численность сельского населения в Российской Федерации, доля которого колеблется в разных регионах: от 4% в Магаданской области до 72% в Республике Алтай. Усреднённые показатели эффективности работы региональной администрации не позволяют получить достаточно объективную и достоверную информацию с учётом этого фактора. В целом ситуация по региону получается неплохой, а с учётом того, что сельское население исчезает или вымирает, может быть, она критическая в отдельном регионе.  Поэтому у нас есть предложение: не увеличивая перечень показателей, включать в эти показатели, скажем, инвестиции в основной капитал, в том числе в сельской местности фиксировать, или реальные располагаемые денежные доходы населения региона, в том числе - в сельской местности, или продолжительность жизни, в том числе - в сельской местности. Тогда это будет объективно и будет заставлять региональных руководителей стараться и по этому направлению. Дмитрий Анатольевич, Вам эта тема хорошо знакома, Вы многократно говорили об особом значении этого фактора. Я бы просил это учесть, если можно.
Д.Медведев: Спасибо. Обратите внимание на это обязательно, потому что это действительно касается минимум трети страны.
О.Говорун: Конечно.
Д.Медведев: Спасибо. Какие ещё есть вопросы, дополнения? Вопросы есть к Олегу Марковичу? Присядьте, пожалуйста, хотя Вам скоро снова докладывать.
Есть ещё какие-то соображения по этому вопросу? Пожалуйста!
М.Абызов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы совместно с министерством проводили работу по оптимизации показателей и экспертные слушания с участием губернаторов. Надо отметить, что в целом эти 11 показателей действительно охватывают все необходимые сферы контроля и оценки эффективности региональной власти. Мы договорились, что при разработке методических рекомендаций для региональных руководителей мы подготовим методику декомпозиции этих показателей на составляющие, которые позволят в том числе контролировать то, о чём было сказано: какую-то специфику по сельскому населению, специфику по здравоохранению, потому что там взят показатель верхнего порядка. Например, будет выделен показатель по детской смертности как отдельная составляющая – декомпозированный показатель второго порядка. То есть особо значимые вопросы всё равно от контроля и от мониторинга не уйдут, а интегральная оценка позволит не раздувать количество показателей. В противном случае мы получали их всё равно около 70–80, что делает их управляемость крайне тяжёлой. Поэтому, несмотря на то, что они компактные, они охватывают, с нашей точки зрения, всю сферу контроля и мониторинга, и это оценки, которые необходимы в соответствии с поставленной Вами задачей.
Д.Медведев: Спасибо. Ещё какие соображения? Да, пожалуйста.
В.Ишаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Имея определённый опыт работы губернатором, я поддерживаю идею оптимизации показателей. Размытых показателей было очень много, порой их даже и не читали. Поэтому такая оптимизация и создание приоритетов позволят управлять ситуацией. Это раз. Второй вопрос – то, что говорилось по сельскому населению. Здесь очень вопрос такой тонкий и чувствительный, поскольку во всём мире процессы урбанизации происходят. Происходят они и в России. Мы от этого никуда не денемся, поэтому село нужно учитывать, а вот какой показатель – это нужно поработать, посмотреть. Просто так арифметически решать этот вопрос нельзя. Спасибо.
Д.Медведев: Понятно. Почему так изменился показатель по Хабаровскому краю? Просто интересно. Тоже результат арифметики какой-то?
В.Ишаев: Я там уже не работаю 3,5 года.
Д.Медведев: Понятно. Есть вопросы ещё к Олегу Марковичу? Нет? Тогда примем протокольное решение по первому вопросу. Договорились?
Второй вопрос повестки дня – распределение субсидий из федерального бюджета субъектам Российской Федерации на мероприятия региональных ФЦП по подпрограмме стимулирования программ развития жилищного строительства в рамках ФЦП «Жилище». Пожалуйста.
О.Говорун: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Минрегионом подготовлен проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий в рамках подпрограммы стимулирования программ развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации. Субсидии предоставляются на развитие строительства жилья экономкласса, отвечающего стандартам ценовой доступности, энергоэффективности и экологичности, субъектам Российской Федерации, которые выполнили в предыдущем году план ввода жилья. Для достижения этой цели бюджетам субъектов Федерации предоставляются субсидии, которые могут быть использованы на возмещение затрат по кредитам, полученным на обеспечение инженерной инфраструктуры и земельных участков, предназначенных для строительства жилья экономкласса; на возмещение затрат по кредитам, полученным на создание или реконструкцию энергоэффективных предприятий строительной индустрии; на строительство или реконструкцию объектов социальной инфраструктуры в рамках реализации проектов по комплексному развитию территорий, предусматривающих строительство жилья экономкласса; на строительство или реконструкцию автомобильных дорог в новых микрорайонах массовой застройки жильём экономкласса. Субсидии предоставляются регионам, прошедшим ежегодный конкурсный отбор в соответствии с порядком, утверждённым Минрегионом России. Ключевым условием допуска к отбору является наличие региональной целевой программы. Она должна прежде всего предусматривать разработку документов территориального планирования, введение упрощенного порядка выделения земельных участков под малоэтажное строительство, а также развитие местной строительной индустрии. В текущем году необходимые условия выполнили 26 регионов. Им будет оказана государственная поддержка. Перечень объектов капитального строительства согласован с Министерством экономического развития. Общий объём средств, выделяемых из федерального бюджета, – 2,4 млрд рублей. Проект распоряжения согласован с Министерством финансов Российской Федерации. Прошу поддержать.
Д.Медведев: Какие вопросы есть к докладчику по распределению субсидий? Нет вопросов? Присядьте, Олег Маркович.
Хорошо, тогда решение по распределению субсидий принимаем. Тема важная, надеюсь, что будет толк. Договорились?
<…>
</text>
</document>