<document><title>Исполняющий обязанности Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации В.Зубков провёл селекторное совещание, на котором были рассмотрены принимаемые в регионах России меры по профилактике и тушению лесных пожаров</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

«Федеральным центром созданы все необходимые условия для исполнения субъектами Российской Федерации переданных им полномочий по охране лесов от пожаров», – подчеркнул, открывая совещание, и.о. Первого вице-премьера российского Правительства. «О них мы подробно говорили на предыдущем селекторном совещании 20 апреля», – продолжил В.А.Зубков. Он напомнил, что разработаны типовые формы сводных планов тушения лесных пожаров на всех уровнях, введён в действие механизм межрегионального маневрирования силами и средствами пожаротушения, приняты меры по обеспечению регионов специализированной лесопожарной техникой, созданы условия для функционирования региональных диспетчерских служб. Кроме того, в соответствии с графиком передаются регионам субвенции на охрану лесов от пожаров, в 80 субъектах Российской Федерации выдано 523 лицензии на осуществление деятельности по тушению лесных пожаров. Также в целях оказания содействия в организации работ на места выезжают представители федеральных органов исполнительной власти. В апреле такая помощь была оказана Рослесхозом Забайкальскому краю. По просьбе регионов дано поручение об организации гарантийного обслуживания поступившей в субъекты Российской Федерации лесопожарной техники.
«Вместе с тем, – отметил В.А.Зубков, – данные мониторинга говорят о том, что не во всех регионах ситуация контролируется должным образом». «Из 480 тыс. га лесных площадей, пройденных огнём в 2012 году, 420 тыс., то есть 87%, приходится на долю Забайкальского края и Республики Бурятии. Из возникших с начала 2012 года 6 тыс. лесных пожаров почти 60% приходится на семь регионов. Это Забайкальский край, Республика Бурятия, Челябинская область, Красноярский край, Алтайский край, Новосибирская область, Амурская область», – сообщил В.А.Зубков. «Руководители на местах несут персональную ответственность за безусловное выполнение в полном объёме работ по предотвращению и тушению лесных пожаров», – подчеркнул и.о. Первого вице-премьера.
В совещании приняли участие руководители Забайкальского, Красноярского, Хабаровского краев, республик Бурятии и Тывы, а также Иркутской, Архангельской, Амурской и Волгоградской областей.
Участники совещания обсудили вопросы повышения эффективности работы региональных и муниципальных органов власти по проведению мероприятий противопожарного обустройства лесов. Руководители регионов доложили о ходе практической реализации сводных планов тушения пожаров, готовности и использовании лесопожарной техники, порядке введения режимов чрезвычайной ситуации и особых режимов посещения лесов гражданами, обеспечении действенного контроля за соблюдением запрета на неконтролируемые палы сухой травы. Особое внимание было также уделено вопросам повышения темпов строительства и реконструкции противопожарных лесных дорог, устройства противопожарных разрывов и минерализованных полос, выполнения в полном объёме тренировок работников по тушению пожаров, завершения подготовки к работе пожарно-химических станций.
</text>
</document>