<document><title>Дмитрий Медведев вручил государственные награды за вклад в российско-бразильские культурные связи</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В ходе рабочего визита в Бразилию глава Правительства вручил российские государственные награды – медали Пушкина – художественному руководителю хора «Мелодия» Галине Шевчук и бразильскому переводчику и учёному Пауло Безерре.

Участие Дмитрия Медведева в церемонии вручения государственных наград России
21 февраля 2013 года
Указами Президента Шевчук и Безерра награждены медалями Пушкина за вклад в развитие культурных связей с Российской Федерацией, сохранение русского языка и культуры за рубежом.

Выступление Д.Медведева на церемонии:
Здравствуйте! Добрый день, уважаемые коллеги, уважаемые друзья!
Мне сегодня доставляет большое удовольствие вручить медали Пушкина людям, которые действительно многое сделали для укрепления связей между нашими народами, нашими культурами, нашими странами.
20 февраля 2013
20 февраля 2013
Участие Дмитрия Медведева в церемонии вручения государственных наград России
Несколько слов скажу о наших уважаемых награждённых. Блестящий переводчик, профессор Пауло Азеведо Безерре получил образование в Московском государственном университете. Благодаря его творческой деятельности огромное количество людей, миллионы, по сути, людей смогли познакомиться с произведениями русской литературной классики на португальском языке. Это такие наши гениальные писатели, как Достоевский, Гоголь, Мандельштам, Солженицын, такие деятели, как Станиславский, Сахаров... Вот далеко не полный перечень авторов, который был переведён. Господин Безерре на протяжении многих лет преподаёт литературу, русский язык в крупнейших университетах и является автором статей о русской литературе.
Галина Фёдоровна Шевчук много лет живёт в Бразилии, но очень тесно остаётся связанной с нашей культурой – русской культурой. Её стараниями был создан и уже на протяжении 20 лет успешно выступает хор «Мелодия». Он, конечно, приобщает к нашей культуре тоже огромное количество людей разных поколений. Я хотел бы отдельно поблагодарить Галину Фёдоровну за то, что она основала новую традицию – проводить в Сан-Паулу ежегодные концерты в честь Дня России. Праздник для нас новый, очень приятно. Я знаю, что это пользуется популярностью.
Уважаемые друзья! Конечно, такие прекрасные примеры могут появляться только тогда, когда страны и народы испытывают друг к другу глубокую взаимную симпатию. У нас есть уже ставшие классическими примеры, которые мы всегда приводим. Я имею в виду то, что с 2000 года успешно работает зарубежная школа Большого театра в городе Жоинвили, а в Подмосковье – школа бразильского футбола, но важно, чтобы эти примеры не были единичными. Такие примеры могут появляться только тогда, когда есть люди, этим занимающиеся.
Вот мы сегодня всё это время провели для того, чтобы сделать наши экономические отношения более тесными, более выверенными, более выгодными. Но я очень рад, что сегодняшний день, деловой день моего пребывания в Бразилии завершается именно на этой ноте, потому что не всё определяется экономикой.
Хотел бы ещё раз поблагодарить Пауло Азеведо Безерре и Галину Фёдоровну Шевчук за всё, что вы делали в эти годы, за то, что вы развивали очень тонкие отношения между Россией и Бразилией, за то, что вы помогали нашим народам открывать друг друга и лучше друг друга понимать.
Примите мои поздравления с наградой, пожелания творческих успехов! И давайте совершим эту церемонию.
</text>
</document>