<document><title>Исполняющий обязанности первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации В.Зубков провёл очередное заседание подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

В ходе заседания были рассмотрены и согласованы ряд предложений, направленных на поддержку дальнейшего развития отечественного производства отдельных видов дорожно-строительной техники. В частности, согласовано предложение об увеличении с 0 до 10% и с 5 до 10% импортных пошлин на бульдозеры мощностью более 250 л.с. (код ТН ВЭД 842911 001 0) и на трубоукладчики (код ТН ВЭД 842649 009 0). Также с 0 до 5% планируется увеличить размеры ставок на бульдозеры мощностью 400 л.с. и выше и трубоукладчики грузоподъёмностью 90 т и выше (код ТН ВЭД 842649 001 0 и 842911 002 0).
В целях поддержки начатого в Российской Федерации производства сварочных электрических горелок члены подкомиссии признали целесообразным выделение кабелей типа BIKOX в отдельный код ТН ВЭД и снижение в его отношении с 15 до 5% ставки ввозной таможенной пошлины. Одновременно с 0 до 5% будут увеличены ставки ввозных пошлин на готовые электрические сварочные горелки.
Члены подкомиссии также приняли решение о необходимости дополнительной проработки обоснования целесообразности сокращения на 2010 позиций (в настоящее время – 5015) Перечня чувствительных товаров, в отношении которых решение об изменении размера ставок принимается консенсусом на совете ЕЭК.
По результатам состоявшегося обсуждения подкомиссия поддержала введение вывозной таможенной пошлины на сырой бензол в размере 10% от таможенной стоимости. Такое решение принято с учётом определённого дефицита сырого бензола на внутреннем рынке.
В заключение участники заседания признали целесообразным сохранить без изменений действующую в настоящее время специальную защитную меру в отношении нержавеющих труб (9,9%, но не менее 1,5 тыс. долларов США за 1 т).
</text>
</document>