<document><title>Исполняющий обязанности Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации В.Зубков провёл встречу с членами экспертного совета при Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

В ходе встречи В.А.Зубков ознакомился с программой работы экспертного совета при Росалкогольрегулировании на 2012 год, выслушал предложения членов экспертного совета по широкому спектру вопросов государственного регулирования алкогольного рынка.
Во встрече приняли участие члены экспертного совета – академики РАСХН Л.А.Оганесянц и В.А.Поляков, депутат Государственной Думы В.Ф.Звагельский, представители предпринимательских объединений В.Г.Филатов и К.Н.Жангозин, а также член совета директоров ОАО «Росспиртпром» С.А.Тимофеев. В.А.Зубков поблагодарил присутствующих за их активное участие в деятельности экспертного совета при Росалкогольрегулировании, отметив что «продолжение постоянной работы общественного совета и экспертного совета будет способствовать дальнейшему развитию отрасли».
В ходе беседы участники обсуждения подчеркнули, что по итогам 2011 года впервые в новейшей истории России на алкогольном рынке проявились устойчивые положительные тенденции. «Закрепить и усилить их в этом году – наша общая задача», – отметил и.о. Первого вице-премьера.
Членами экспертного совета были высказаны конкретные предложения по повышению качества и безопасности алкогольной продукции. В частности, особое внимание при обсуждении было уделено проблемам плодово-ягодного виноделия, обновлению нормативных требований к технологиям производства алкоголя, совершенствованию таможенной и акцизной политики.
«Убеждён, что государство и участники рынка должны ясно понимать позиции друг друга, работать в условиях постоянного диалога», – отметил в ходе встречи В.А.Зубков.
Заседания экспертного совета при Росалкогольрегулировании в 2012 году планируется проводить ежемесячно.
</text>
</document>