<document><title>Шестое заседание Российско-Бразильской комиссии высокого уровня по сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Я считаю, что задача, которую мы ставим перед собой, задача вывести наш торговый оборот на уровень порядка 10 млрд долларов ежегодно, она абсолютно подъёмная, отвечает потенциалу наших экономик, и надеюсь, она будет выполнена в ближайшие годы. Причём речь идёт о взаимоотношениях по всем направлениям».
20 февраля 2013
20 февраля 2013
20 февраля 2013
20 февраля 2013
20 февраля 2013
20 февраля 2013
20 февраля 2013
20 февраля 2013
20 февраля 2013
20 февраля 2013
Встреча с Президентом Бразилии Дилмой Роуссефф
Программа визита Председателя Правительства России в Бразилию началась со встречи с Президентом Бразилии Дилмой Роуссефф.
Состоялась также беседа Дмитрия Медведева с Вице-президентом Бразилии Мишелом Темером.
Затем под председательством Дмитрия Медведева и Мишела Темера прошло шестое заседание Российско-Бразильской комиссии высокого уровня по сотрудничеству, по итогам которого был подписан ряд документов:
Конракт между ОАО «Научно-производственная корпорация “Системы прецизионного приборостроения” (НПК “СПП”)» и Университетом г. Бразилиа об установке на территории вуза квантово-оптической станции (КОС) для определения наклонной дальности до космических аппаратов.
***
По окончании российско-бразильских переговоров Дмитрий Медведев выступил с заявлением для прессы.
Стенограмма:
Д.Медведев: Уважаемый господин Вице-президент Мишел Темер! Уважаемые дамы и господа! Я начну с того, что, конечно, выражу нашу глубокую признательность нашим бразильским коллегам и лично Вице-президенту Федеративной Республики Бразилия за тот радушный приём, который имела наша делегация. У нас состоялись очень продуктивные переговоры с Президентом республики госпожой Дилмой Роуссефф, где мы обсудили концептуальные вопросы, а затем заседание нашей Комиссии высокого уровня.
Хочу сказать, что в целом наше общение стало принципиально другим: мы общаемся и встречаемся весьма часто. Только что, как сказал господин Вице-президент, прошёл визит Президента Бразилии в Российскую Федерацию, а сейчас проходит Комиссия, то есть степень регулярности наших встреч стала другой. Это говорит о том, что наши отношения действительно стратегические, наши отношения основаны на взаимной симпатии, на взаимном доверии. Наши отношения определяются ролью наших экономик, развивающихся достаточно высокими темпами, в мире, нашими взаимоотношениями с партнёрами по БРИКС, по другим площадкам, то есть наши отношения приобрели устойчивую динамику. Сегодняшняя Комиссия была посвящена тому, чтобы выйти на расширение торгово-экономического сотрудничества. За последние годы наши торговые отношения менялись: они росли, они насыщались новыми позициями. Тем не менее наши экономики, естественно, находятся под воздействием кризисных явлений, которые существуют в мировой экономике, факторов нестабильности. Поэтому очень важно, чтобы в ходе таких встреч мы намечали новые проекты, сверяли часы по самым разным направлениям нашего торгово-экономического сотрудничества. Я считаю, что задача, которую мы ставим перед собой, задача вывести наш торговый оборот на уровень порядка 10 млрд долларов ежегодно, она абсолютно подъёмная, отвечает потенциалу наших экономик, и надеюсь, она будет выполнена в ближайшие годы. Причём речь идёт о взаимоотношениях по всем направлениям. Мой коллега господин Вице-президент, только что говорил об отдельных направлениях. Конечно, это и промышленная продукция, и сельскохозяйственная продукция, высокие технологии, космос, целый ряд новых проектов, которые мы хотели бы реализовать, включая проекты в энергетической сфере, причём не только в сфере углеводородов, но и по другим направлениям, включая атомную энергетику. Я считаю, что технологический альянс, который мы сможем создать, будет служить нашим народам, будет весьма и весьма полезен.
В ходе большого разговора, который у нас только что состоялся, – он был предельно конкретный, и я хотел бы поблагодарить моего коллегу за такую атмосферу, которая там была создана, – мы остановились на всех вопросах, включая те, которые являются актуальными для наших экономик. Это и сельское хозяйство, торговля пшеницей, продукция животноводства. Я думаю, что диалог, весьма полезный по этим направлениям, будет продолжен и мы сможем ещё быть свидетелями большого количества интересных проектов в этих и других сферах.
Не менее важной является гуманитарная составляющая. Сегодня мы говорили и о научных, и об образовательных проектах. Мы ждём бразильских студентов, мы заинтересованы в том, чтобы подключиться к известной образовательной инициативе «Наука без границ». Считаем, что это весьма и весьма полезно.
Ну и, конечно, спортивные состязания. Наши страны будут проводить в ближайшие годы очень крупные спортивные мероприятия: это Олимпийские игры и чемпионаты мира по футболу. Мы, конечно, рассчитываем на опыт Бразилии, с другой стороны, готовы делиться своим опытом. В общем, и в этом направлении дел у нас предостаточно в ближайшее время.
Мы сверили часы по международной политической повестке дня. Говорили об этих вопросах и в ходе беседы с госпожой Президентом, и в ходе нашей Комиссии высокого уровня. Говорили о наших взаимоотношениях на площадке ООН, на площадке «Группы двадцати», где в настоящий момент председательствует Российская Федерация, и, конечно, в формате БРИКС, где наши страны создают общее видение экономических тенденций и, считаю, достигают практически консенсуса по основным позициям международной экономической повестки дня, что очень важно с учётом того, о чём я уже сказал, – сохраняющейся нестабильности в международных финансах и мировой экономике.
В общем, я хотел бы выразить своё полное удовлетворение тем, как прошли наши переговоры, теми документами, которые только что были подписаны за этим антикварным столом. И хотел бы ещё раз поблагодарить моих коллег и лично Вице-президента Мишела Темера. Спасибо.
</text>
</document>