<document><title>Д.Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Ростов-на-Дону, посетил маслоэкстракционный завод группы компаний «Юг Руси»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Знакомство с предприятием глава Правительства начал с небольшой выставки сырья – семян подсолнуха, из которых производят масло и биотопливо. «Такие грызть не очень подходит: мелковаты», – заметил Премьер. Здесь же Д.А.Медведев впервые, по его словам, увидел гранулы биотоплива, которые производят из лузги. Глава Правительства заметил, что запах у такого топлива приятный.
Гранулы биотоплива обычно сжигают вместе с углём в котельных, тем самым снижая вредные выбросы и повышая теплоотдачу топлива. Д.А.Медведев поинтересовался, поставляет ли компания такое биотопливо на внутренний рынок. «Поставки есть, но экспортировать выгоднее», – ответил глава компании Сергей Кислов.
Затем Премьер посетил цеха по производству биотоплива и подсолнечного масла, после чего ему продемонстрировали готовую продукцию предприятия – различные виды растительного масла. С.Кислов сообщил, что в настоящее время Россия полностью закрывает внутренние потребности в растительном масле и ежегодно экспортирует около 1 млн т этой продукции. Он отметил, что, к примеру, потребности Украины в растительном масле составляют 400 тыс. т в год. «Экспорт зерна – это одно, а масла – совсем другое. Это уже продукции высокого передела», – заметил глава Правительства.
</text>
</document>