<document><title>О предоставлении иных межбюджетных трансфертов на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 сентября 2012 г. №879
Правительство Российской Федерации постановляет:
68Kb
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов.
2. Министерству спорта Российской Федерации до 10 сентября 2012 г. разработать и утвердить:
порядок отбора субъектов Российской Федерации для предоставления иных межбюджетных трансфертов на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов (далее - иные межбюджетные трансферты);
типовую форму соглашения Министерства спорта Российской Федерации с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении иных межбюджетных трансфертов;
форму отчета высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации об исполнении условий предоставления иных межбюджетных трансфертов, а также об эффективности осуществления расходов, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты;
типовые требования к техническим заданиям на проектирование строительства или реконструкции стадионов в рамках подготовки к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации;
типовой порядок отбора организаций для осуществления проектно-изыскательских работ в целях строительства или реконструкции стадионов в рамках подготовки к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации включить представителей Министерства спорта Российской Федерации в комиссии, комитеты, рабочие группы, советы и иные объединения, создаваемые субъектами Российской Федерации в целях реализации мероприятий, связанных с подготовкой к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>