<document><title>О предоставлении иных межбюджетных трансфертов на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 сентября 2012 г. №879
Правительство Российской Федерации постановляет:

1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов.
2. Министерству спорта Российской Федерации до 10 сентября 2012 г. разработать и утвердить:
порядок отбора субъектов Российской Федерации для предоставления иных межбюджетных трансфертов на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов (далее - иные межбюджетные трансферты);
типовую форму соглашения Министерства спорта Российской Федерации с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении иных межбюджетных трансфертов;
форму отчета высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации об исполнении условий предоставления иных межбюджетных трансфертов, а также об эффективности осуществления расходов, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты;
типовые требования к техническим заданиям на проектирование строительства или реконструкции стадионов в рамках подготовки к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации;
типовой порядок отбора организаций для осуществления проектно-изыскательских работ в целях строительства или реконструкции стадионов в рамках подготовки к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации включить представителей Министерства спорта Российской Федерации в комиссии, комитеты, рабочие группы, советы и иные объединения, создаваемые субъектами Российской Федерации в целях реализации мероприятий, связанных с подготовкой к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 1 сентября 2012 г.  №  879  

МОСКВА



О предоставлении иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов.
2. Министерству спорта Российской Федерации до 10 сентября 2012 г. разработать и утвердить:
порядок отбора субъектов Российской Федерации для предоставления иных межбюджетных трансфертов на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов (далее - иные межбюджетные трансферты);
типовую форму соглашения Министерства спорта Российской Федерации с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении иных межбюджетных трансфертов;
форму отчета высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации об исполнении условий предоставления иных межбюджетных трансфертов, а также об эффективности осуществления расходов, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты;
типовые требования к техническим заданиям на проектирование строительства или реконструкции стадионов в рамках подготовки к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации;
типовой порядок отбора организаций для осуществления проектно-изыскательских работ в целях строительства или реконструкции стадионов в рамках подготовки к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации включить представителей Министерства спорта Российской Федерации в комиссии, комитеты, рабочие группы, советы и иные объединения, создаваемые субъектами Российской Федерации в целях реализации мероприятий, связанных с подготовкой к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 1 сентября 2012 г. № 879






П Р А В И Л А

предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции футбольных стадионов в рамках подготовки к проведению указанного чемпионата (далее соответственно - стадионы, мероприятия, иные межбюджетные трансферты).
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству спорта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов осуществляется на основании соглашения между Министерством спорта Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении иных межбюджетных трансфертов (далее - соглашение), заключенного по форме, утверждаемой указанным Министерством, содержащего следующие положения:
а) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляются иные межбюджетные трансферты;
б) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов;
в) сведения о стадионе (количество зрительских мест, сроки строительства или реконструкции и сметная стоимость);
г) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, с учетом установленного уровня софинансирования;
д) размер предоставляемых иных межбюджетных трансфертов, условия предоставления и осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты;
е) график перечисления иных межбюджетных трансфертов, составленный с учетом оценки ожидаемых платежей, подлежащих осуществлению в отношении стадионов, порядок внесения в него изменений и порядок контроля за его исполнением;
ж) значения показателей результативности предоставления иных межбюджетных трансфертов;
з) сроки реализации мероприятий;
и) обязательство органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или уполномоченных им организаций осуществлять письменное согласование планируемых мероприятий с представителем Министерства спорта Российской Федерации, указанным в подпункте "д" пункта 6 настоящих Правил;
к) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом Российской Федерации условий, установленных при предоставлении иных межбюджетных трансфертов, а также за осуществлением расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты;
л) сроки и порядок представления документов и отчетности об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, по форме, установленной Министерством спорта Российской Федерации;
м) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий, определенных настоящими Правилами и соглашением;
н) право Министерства спорта Российской Федерации на проведение проверок соблюдения условий, установленных соглашением;
о) ответственность сторон за нарушение условий соглашения;
п) иные условия, касающиеся предоставления иных межбюджетных трансфертов.
4. Условиями отбора субъектов Российской Федерации для предоставления иных межбюджетных трансфертов являются:
а) наличие в субъекте Российской Федерации города, занесенного в список городов - организаторов чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, содержащийся в заявочной книге России на право проведения чемпионата мира по футболу 2018 года";
б) письменное обязательство субъекта Российской Федерации по реализации мероприятий в сроки, установленные соглашением, с учетом требований Международной федерации футбольных ассоциаций;
в) письменное обязательство субъекта Российской Федерации о сохранении профильной деятельности (услуг) стадиона;
г) письменное обязательство субъекта Российской Федерации об организации эксплуатации и содержания стадиона после проведения чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации без привлечения средств федерального бюджета.
5. Порядок отбора субъектов Российской Федерации для предоставления иных межбюджетных трансфертов устанавливается Министерством спорта Российской Федерации.
6. Условиями предоставления иных межбюджетных трансфертов являются:
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации на соответствующий финансовый год и плановый период бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств по финансовому обеспечению мероприятий с учетом установленного пунктом 10 настоящих Правил уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации;
б) письменное обязательство субъекта Российской Федерации о предоставлении земельного участка для строительства стадиона;
в) согласование конкурсной документации на проектирование строительства или реконструкции стадиона с Министерством спорта Российской Федерации;
г) письменное обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей результативности, устанавливаемых нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации, значениям показателей результативности предоставления иных межбюджетных трансфертов, установленным соглашением;
д) наличие представителя Министерства спорта Российской Федерации в комиссиях, комитетах, рабочих группах, советах и иных объединениях, создаваемых субъектом Российской Федерации в целях реализации мероприятий.
7. Эффективность осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, оценивается Министерством спорта Российской Федерации на основе достижения следующих показателей результативности предоставления иных межбюджетных трансфертов и их значений, установленных соглашением:
а) освоение средств, выделенных в текущем финансовом году на реализацию мероприятий;
б) соблюдение сроков реализации мероприятий;
в) завершение реализации мероприятий в течение года, в котором субъекту Российской Федерации были предоставлены иные межбюджетные трансферты.
8. Объем иных межбюджетных трансфертов определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  

где:
C3i - потребность в средствах i-го субъекта Российской Федерации;
CΣ3i - суммарная потребность в средствах всех субъектов Российской Федерации;
Сб - объем средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию мероприятий.
9. Потребность i-го субъекта Российской Федерации в средствах определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  

где:
Sаналог - сметная стоимость объекта-аналога в текущих ценах, но не более 10 млрд. рублей. При этом в качестве объекта-аналога строящегося стадиона выступает стадион, построенный в Российской Федерации, с определенным количеством зрительских мест;
Уi - уровень софинансирования расходного обязательства i-го субъекта Российской Федерации.
10. Уровень софинансирования расходного обязательства i-го субъекта Российской Федерации за счет иных межбюджетных трансфертов определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  

где:
0,7 - средний уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет средств федерального бюджета;
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-гo субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации".
При этом уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет средств федерального бюджета не может быть установлен выше 70 процентов и ниже 50 процентов соответствующего расходного обязательства.
11. Предельный объем иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых бюджету i-го субъекта Российской Федерации в очередном финансовом году, не может превысить разницу между потребностью в средствах i-го субъекта Российской Федерации, определяемой в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил, и объемом иных межбюджетных трансфертов, ранее предоставленных указанному субъекту Российской Федерации.
12. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации представляет в Министерство спорта Российской Федерации ежеквартально, не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, отчет об исполнении условий предоставления иных межбюджетных трансфертов, а также об эффективности осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, по форме, утвержденной Министерством спорта Российской Федерации.
13. Размер средств бюджета субъекта Российской Федерации, предоставляемых на реализацию мероприятий, может быть увеличен в одностороннем порядке, что не влечет обязательств по увеличению размера предоставляемых иных межбюджетных трансфертов за счет средств федерального бюджета.
14. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.
Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, в том числе их остаток, не использованный на 1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.
15. Информация об объемах и сроках перечисления иных межбюджетных трансфертов учитывается Министерством спорта Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
16. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет уполномоченным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков целевых средств, в соответствии с требованиями, установленными бюджетным законодательством Российской Федерации о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
При наличии потребности в не использованном в текущем финансовом году остатке иных межбюджетных трансфертов указанный остаток в соответствии с решением Министерства спорта Российской Федерации может быть использован субъектом Российской Федерации в очередном финансовом году на соответствующие цели.
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
17. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуты установленные соглашением значения показателей результативности предоставления иных межбюджетных трансфертов, предусмотренные пунктом 7 настоящих Правил, размер иных межбюджетных трансфертов, предусмотренных бюджету субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год, подлежит сокращению пропорционально недостигнутым показателям.
18. Ответственность за достоверность предоставляемых Министерству спорта Российской Федерации сведений возлагается на высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации.
19. Иные межбюджетные трансферты в случае их нецелевого использования подлежат взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.
20. Контроль за осуществлением субъектами Российской Федерации расходов, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, а также за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления иных межбюджетных трансфертов осуществляется Министерством спорта Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.


____________


</text>
</document>