<document><title>Об утверждении Положения о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 сентября 2012 г. №875
66Kb
В соответствии со статьей 353 Трудового кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемое Положение о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.
2. Установить, что полномочия, предусматриваемые настоящим постановлением, осуществляются Федеральной службой по труду и занятости в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата и территориальных органов Службы, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных ей в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>