<document><title>О подписании Протокола по укреплению Сети мониторинга кислотных выпадений в Восточной Азии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 сентября 2012 г. №1601-р

1. Принять предложение Минприроды России, согласованное с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, о подписании Протокола по укреплению Сети мониторинга кислотных выпадений в Восточной Азии (международная программа EANET).
Росгидромету подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный Протокол.
2. Росгидромету после подписания Протокола, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, осуществлять в 2012 - 2014 годах уплату ежегодного добровольного взноса Российской Федерации в бюджет Сети мониторинга кислотных выпадений в Восточной Азии в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Росгидромету в федеральном бюджете на 2012 год и плановый период 2013 и 2014 годов.
3. Минприроды России и Минфину России при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период предусматривать Росгидромету начиная с 2015 года необходимые бюджетные ассигнования на уплату ежегодного добровольного взноса, указанного в пункте 2 настоящего распоряжения.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 1 сентября 2012 г.  № 1601-р  

МОСКВА


1. Принять предложение Минприроды России, согласованное с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, о подписании Протокола по укреплению Сети мониторинга кислотных выпадений в Восточной Азии (международная программа EANET).
Росгидромету подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный Протокол.
2. Росгидромету после подписания Протокола, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, осуществлять в 2012  -  2014 годах уплату ежегодного добровольного взноса Российской Федерации в бюджет Сети мониторинга кислотных выпадений в Восточной Азии в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Росгидромету в федеральном бюджете на 2012 год и плановый период 2013 и 2014 годов.
3. Минприроды России и Минфину России при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период предусматривать Росгидромету начиная с 2015 года необходимые бюджетные ассигнования на уплату ежегодного добровольного взноса, указанного в пункте 2 настоящего распоряжения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>