<document><title>Заседание Президиума Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Удалось защитить аграриев от негативных последствий финансового кризиса и той засухи, которая была два года назад, не допустить падения производства сельхозпродукции. И сейчас важно сконцентрироваться на решении проблем, которые выявлены в ходе весенней кампании и уже начавшейся подготовки к осеннему севу».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Президиума Правительства Российской Федерации
Сегодня у нас с вами первое заседание обновлённого Президиума Правительства – будем использовать и этот формат для работы в тех случаях, когда есть для этого необходимые и достаточные основания.
Сегодня мы подведём итоги весенних полевых работ и обсудим, какие меры необходимы для дальнейшего развития агропромышленного комплекса страны.
В целом по стране работы идут по графику, несмотря на то что в ряде регионов была засушливая весна. С учётом весеннего сева и сохранившихся площадей озимых нам предстоит уборка бо́льших площадей, чем это было в прошлом году. Увеличились посевы рапса, сои, кукурузы и некоторых других культур. Показатели по овощам и по картофелю сохранились на прошлогоднем уровне. Радует и то, что текущие показатели заготовки кормов превосходят прошлогодние более чем на 10% (это действительно хорошие данные), а также то, что выросло качество заготовленных семян для проведения озимого сева под урожай следующего года.
Все эти результаты достигнуты благодаря труду миллионов людей – людей, которые живут на селе, а также за счёт эффективной государственной поддержки агропромышленного комплекса. Как вы знаете, удалось защитить аграриев от негативных последствий финансового кризиса и той засухи, которая была два года назад, не допустить падения производства сельхозпродукции. И сейчас важно сконцентрироваться на решении проблем, которые выявлены в ходе весенней кампании и уже начавшейся подготовки к осеннему севу.
Несколько слов об этом чуть подробнее.
Может быть, самое чувствительное, что обычно всегда спрашивают аграрии, когда с ними общаешься, – это обеспечение горюче-смазочными материалами. Уже третий год Правительство совместно с нефтяниками предоставляет сельхозпроизводителям скидки на горюче-смазочные материалы. Действующая до конца июня скидка составляет 30%. По оценке Минэнерго, благодаря этой мере сельхозпроизводители смогли сэкономить и вложить собственно в развитие производства приличные деньги – 12 млрд рублей. Очевидно, что затраты на топливо должны позволить аграриям сохранить конкурентоспособность, в том числе и на внешних рынках. В этом контексте я поручаю Минсельхозу, Минэкономразвития, Минфину и Минэнерго вместе с Антимонопольной службой завершить выработку окончательного решения по размеру скидки на горюче-смазочные материалы в кратчайшее время. Оно должно быть представлено на подпись до конца этой недели, а с 1 июля должен заработать новый механизм.
Второе – это приобретение минеральных удобрений. В последние годы государство, по сути, тоже контролирует ценовый коридор, компенсирует часть затрат аграриев на приобретение минеральных удобрений и средств химизации. В текущем году в федеральном бюджете на эти цели предусмотрено более 5 млрд рублей. К сожалению, цены на удобрения растут, хотя в общем по статистике остаются в тех рамках, которые предусмотрены соглашением между Российской ассоциацией производителей удобрений и аграрными структурами. С июня прошлого года они выросли в среднем на 12%. Ситуация может ухудшиться с начала следующего года, когда стоимость удобрений будет определяться в соответствии с конъюнктурой мирового рынка и сезонностью. В таких условиях нужен эффективный механизм поддержки сельхозпроизводителей. Я хотел бы, чтобы до конца III квартала текущего года он был создан и внесён в Правительство.
Третье – страхование рисков сельхозпроизводителей. Я напомню, что в 2009 году засуха охватила 16 регионов страны, в 2010-м – 43 региона. В результате в 2010 году посевы погибли на трети площадей. Прямой ущерб отрасли составил тогда 42 млрд рублей – это в 17 раз больше, чем в 2009 году. В прошлом году – я специально лично занимался темой сельхозстрахования – были приняты более современные, отвечающие, надеюсь, потребностям аграриев нормативно-правовые акты.
Кроме того, государство компенсирует крестьянам половину затрат на страхование, но показатели по кредитам по-прежнему низкие. По информации Минсельхоза, не застраховано даже десятой части посевов яровых, в 34 регионах вообще не заключено ни одного договора страхования с государственной поддержкой. Это плохо. Нам необходимо осваивать культуру управления рисками. Минсельхоз, региональные власти и сами страховые компании должны всё-таки вести и разъяснительную работу, обеспечивать и всех крестьян необходимой информацией и справочными материалами.
Я знаю, что есть проблема неплатежей со стороны некоторых страховых компаний, – разбираться нужно по каждому отдельному случаю, в том числе с использованием надзорных структур, а при необходимости и правоохранительных структур.
Ну и последнее. Вы знаете, что в августе Россия станет полноправным членом Всемирной торговой организации. Задача государства, с одной стороны, не допустить ухудшения условий для отечественного АПК, а с другой – найти более активные механизмы продвижения продукции наших аграриев и пищевой промышленности на внешние рынки. В ближайшее время соответствующую тему я буду обсуждать уже с экспертами, а сейчас давайте начнём работать.
<…>
</text>
</document>