<document><title>Об утверждении прилагаемых изменений, которые вносятся в перечень олимпийских объектов федерального значения, предоставляемых безвозмездно автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи»</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 мая 2012 года №778-р

Распоряжение от 16 мая 2012 г.  №778-р
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень олимпийских объектов федерального значения, предоставляемых безвозмездно автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи» на период организации и проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр для проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр и иных мероприятий, предусмотренных Соглашением, заключенным Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и г. Сочи на проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2009 г. № 1090-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 33, ст. 4100).
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 16 мая 2012 г.  № 778-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень олимпийских объектов федерального значения, предоставляемых безвозмездно автономной некоммерческой организации "Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи" на период организации и проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр для проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр и иных мероприятий, предусмотренных Соглашением, заключенным Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и г. Сочи на проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2009 г. № 1090-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 33, ст. 4100).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 16 мая 2012 г.  № 778-р  

И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в перечень олимпийских объектов федерального значения, предоставляемых безвозмездно автономной некоммерческой организации "Организационный комитет ХХII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи" на период организации и проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр для проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр и иных мероприятий, предусмотренных Соглашением, заключенным Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и г. Сочи на проведение ХХII Олимпийских зимних игр 
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи


Изложить перечень в следующей редакции: 
"УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 5 августа 2009 г. № 1090-р 
(в редакции распоряжения Правительства Российской Федерации от 16 мая 2012 г.  № 778-р)  



П Е Р Е Ч Е Н Ь
олимпийских объектов федерального значения, предоставляемых безвозмездно автономной некоммерческой организации "Организационный комитет ХХII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи" на период организации и проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр для проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр и иных мероприятий, предусмотренных Соглашением, заключенным Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и г. Сочи на проведение ХХII Олимпийских зимних игр 
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи

1. Совмещенный комплекс для проведения соревнований по лыжным гонкам и биатлону, горная олимпийская деревня (1100 мест), подъездная автомобильная дорога, хребет Псехако.
2. Горнолыжный центр с инженерной защитой территории, хребет Аибга, урочище Роза Хутор.
3. Санно-бобслейная трасса с инженерной защитой и внеплощадочными сетями электроснабжения, водоснабжения и канализации.
4. Малая ледовая арена для хоккея с шайбой вместимостью 7 тыс. зрителей (сборно-разборная конструкция), Имеретинская низменность.
5. Ледовый дворец спорта для фигурного катания и соревнований по шорт-треку вместимостью 12 тыс. зрителей (сборно-разборная конструкция), Имеретинская низменность.
6. Крытый конькобежный центр вместимостью 8 тыс. зрителей, Имеретинская низменность.
7. Большая ледовая арена для хоккея с шайбой вместимостью 12 тыс. зрителей.
8. Центральный стадион вместимостью 40 тыс. зрителей.
9. Ледовая арена для керлинга вместимостью 3 тыс. зрителей (сборно-разборная конструкция), Имеретинская низменность.
10. Комплекс трамплинов К-125, К-95.
11. Комплекс зданий и сооружений для размещения партнеров Международного олимпийского комитета и автономной некоммерческой организации "Организационный комитет ХХII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи".
12. Главный медиацентр (пресс-центр, телецентр).
13. Тренировочная ледовая арена для хоккея.
14. Тренировочный центр для фигурного катания.
15. Основная Олимпийская деревня (3000 мест), Имеретинская низменность.
16. Объекты Олимпийского парка, за исключением объектов, предусмотренных пунктами 4 - 9, 11, 15 настоящего перечня.
17. Сноуборд-парк, фристайл-центр с инженерной защитой территории.
18. Горная Олимпийская деревня (2600 мест).
19. Антидопинговая лаборатория.
20. Трасса для лыжного двоеборья.
21. Офисное здание в Имеретинской низменности для персонала автономной некоммерческой организации "Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи".
22. Вспомогательный медиацентр в составе спортивно-туристического комплекса "Горная Карусель"."


____________


</text>
</document>