<document><title>Об утверждении прилагаемых изменений, которые вносятся в перечень олимпийских объектов федерального значения, предоставляемых безвозмездно автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи»</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 мая 2012 года №778-р
47Kb
Распоряжение от 16 мая 2012 г.  №778-р
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень олимпийских объектов федерального значения, предоставляемых безвозмездно автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи» на период организации и проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр для проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр и иных мероприятий, предусмотренных Соглашением, заключенным Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и г. Сочи на проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2009 г. № 1090-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 33, ст. 4100).
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>