<document><title>Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям «Российский фонд фундаментальных исследований» и «Российский гуманитарный научный фонд»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 мая 2012 г. №488
Постановление от 16 мая 2012 г.  №488 Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям «Российский фонд фундаментальных исследований» и «Российский гуманитарный научный фонд»
Правительство Российской Федерации постановляет:
42Kb
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям «Российский фонд фундаментальных исследований» и «Российский гуманитарный научный фонд».
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>