<document><title>Дмитрий Медведев выступил на третьей сессии пленарного заседания Конференции ООН по устойчивому развитию «Рио+20»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев предложил обеспечить согласованность энергетической политики ведущих стран мира и вернуться к рассмотрению на площадке ООН инициатив России в сфере энергобезопасности.
Выступление Дмитрия Медведева:
Выступление на третьей сессии пленарного заседания Конференции ООН по устойчивому развитию «Рио+20»
Госпожа Президент, господин Генеральный секретарь, Ваше Превосходительство, дамы и господа! Прежде всего, конечно, по долгу гостя хотел бы поблагодарить Бразилию за радушный приём, гостеприимство и прекрасную организацию нашей конференции.
20 лет назад здесь, в Рио-де-Жанейро, на конференции ООН, были определены основные принципы устойчивого развития – экологические, экономические и социальные. Сегодня нам предстоит обсудить результаты, достигнутые мировым сообществом, нашими странами в этих вопросах, и, конечно, наметить планы на будущее. Подчеркну, что глобальное развитие – это не конечная цель, а динамический процесс развития всего человечества. Глобализация создаёт не только преимущества, но и вызовы, и угрозы, и новые возможности для дальнейшего движения вперёд, для решения сложнейших вопросов, которые стоят перед нашими государствами.
Визит Дмитрия Медведева в Бразилию, 21 июня 2016 года
Я хотел бы обозначить позицию России по всем вопросам, включённым в повестку дня конференции. Первая проблема – искоренение нищеты. Россия, будучи сложным государством, достигла определённых успехов в борьбе с бедностью за последние годы. По сравнению с 1990-ми годами бедность сократилась в 2,5 раза. Нам удалось повысить и качество, и доступность медицинских услуг, в результате материнская и младенческая смертность за последние годы снизились в два раза. Мы готовы делиться своим опытом с другими странами и начали реализацию соответствующих программ. Призываю всех присоединиться к этой работе.
Второй вопрос – это реагирование на экономические и финансовые кризисы. Главной площадкой по этой теме является форум «двадцати», и мы предпринимаем активные усилия в общих программах, в общих проектах по недопущению новой глобальной рецессии, вкладываем значительные ресурсы в деятельность Международного валютного фонда, и я надеюсь, что это поможет многим странам справиться с возникшими проблемами. На следующем этапе необходима активизация диалога «двадцатки» с остальными государствами в целях обеспечения и учётов интересов каждого государства при принятии решений относительно будущего мировой финансовой архитектуры.
Третье, что мне хотелось бы сказать. Лучшим ответом на угрозы мировому развитию является создание новых эффективных рабочих мест. Для нас это приоритет внутренней экономической политики. Наилучшим рецептом в этом направлении я считаю формирование благоприятного делового климата, и в значительной мере для малого и среднего бизнеса, а также, что не менее важно, стабильная работа финансовых институтов, в том числе институтов развития. Полагаю было бы правильным рекомендовать Всемирному банку, а также региональным банкам более целенаправленно заниматься именно этими вопросами.
Четвёртое. Нам необходима выработка устойчивых моделей производства и потребления, которые позволят обеспечить стабильный рост экономики и снимать все угрозы – критические угрозы – для экологии. Общество, экономика и природа – неразделимы. Именно поэтому нам нужна и новая парадигма развития, которая способна обеспечить благосостояние общества без избыточного давления на природу. Интересы экономики, с одной стороны, и сбережение природы, с другой стороны, должны быть сбалансированы и должны ориентироваться на долгосрочную перспективу. При этом необходим инновационный рост и рост энергоэффективной, так называемой «зелёной» экономики, который, безусловно, выгоден всем странам. Россия является экологическим донором, который обладает значительными природными ресурсами, простирающимися на одной седьмой части мира, нашего Земного шара. Мы успешно справляемся с исполнением своих обязательств, в том числе по Киотскому протоколу. Хотел бы ещё раз подтвердить, что к 2020 году выбросы парниковых газов в России будут на 25% ниже уровня 1990 года. Мы рассчитываем на столь же активные действия и со стороны других государств. Мы готовы быть участниками глобального соглашения по этому вопросу, но именно глобального, в котором будут принимать участие все, а не отдельные ведущие экономики.
Что касается модели «зелёного роста», считаем, что нет никакого смысла делать этот процесс бюрократическим. Каждое из государств вольно следовать своим собственным планам, но важно, чтобы эти планы были публично заявлены, чтобы их совокупность была достаточна для достижения целей глобального устойчивого развития, чтобы существовали механизмы постоянного обмена наилучшими практиками и технологиями в рамках «зелёного развития». Организация Объединенных Наций в лице форума высокого уровня и международные институты развития здесь должны играть главную, лидирующую роль.
Пятое. Целая группа вопросов касается роли лесных и водных ресурсов в устойчивом развитии. Наша страна владеет 19% мировых запасов леса и 22% запасов пресных вод. Мы понимаем свою ответственность и осознаём, что от того как мы будем использовать и сохранять этот потенциал, зависит не только жизнь наших собственных граждан, но и жизнь всей планеты, будущее всего мира.
Особое внимание мы уделяем ликвидации накопленного экологического ущерба и созданию современной системы переработки отходов. В этом смысле мы находимся только в начале пути. Накопленный за предыдущий, так называемый советский, период ущерб был весьма и весьма значителен. Мы работаем здесь, опираясь на механизмы частно-государственного партнёрства, и считаем, что участие граждан, неправительственных организаций в этом процессе является одним из принципов работы власти на всех уровнях. Сегодня в России действуют около 80 экологических организаций, включая Всемирный фонд дикой природы и «Гринпис». Конечно, далеко не всегда легко работать: экологические организации – это сложные партнёры, но именно поэтому государство и должно оказывать им свою поддержку.
Мы также считаем важным усиление координации в вопросах использования Мирового океана. Правовой основой деятельности в этой сфере должна быть существующая Конвенция ООН по морскому праву, это наше убеждение. При этом Россия будет принимать активное участие в обсуждении вопросов сохранения устойчивого управления биологическим разнообразием в морских районах в рамках специальной рабочей группы Генеральной ассамблеи ООН.
Шестое. Нисколько не умаляю значимость для российской экономики сырьевого сектора. Россия богата сырьём. Мы строим экономику знаний и высоких технологий, увеличиваем финансирование фундаментальной и прикладной науки, внедряем новые технологии. Именно поэтому мы исходим из того, что крайне важно уделять внимание устойчивому развитию крупных городов. Мы также исходим из того, что бережное отношение к природе становится одним из обязательных факторов реализации крупных промышленных и инфраструктурных проектов, фактором, который в конечном счёте в будущем будет определять конкурентоспособность экономики. Сегодня мы последовательно внедряем в промышленность программы энергосбережения, экологически чистых технологий. Энергоёмкость нашей экономики (а она, к сожалению, высока), снижается более чем на 4% в год, что неплохо. Считаем также критически важным обеспечить согласованность энергетической политики всех ведущих стран мира. И на России здесь, конечно, лежит особая ответственность, потому что Россия является крупнейшим поставщиком энергетических ресурсов.
Только это позволит достичь оптимального сочетания используемых источников энергии в глобальном масштабе. Можно было бы вернуться к рассмотрению инициатив России в сфере энергетической безопасности на площадке Организации Объединённых Наций.
Седьмое. Одна из сфер, которой необходимы согласованность и скоординированность как в глобальном масштабе, так и в отдельных регионах, – это мониторинг опасных природных процессов, предупреждение природных и техногенных катастроф (а их в последние годы происходило немало), а также минимизация их последствий. Мы выступаем с инициативой проработать эти темы на международном уровне.
Восьмое. Россия готова играть ведущую роль в обеспечении ещё одной глобальной задачи – продовольственной безопасности. Нельзя допустить дефицита продовольствия и избыточного роста цен на мировых рынках, которые, кстати, наблюдаются все последние годы. С учётом наличия самых больших в мире сельхозплощадей, площадей сельскохозяйственных угодий у нас для этого есть довольно значительные возможности. Мы приглашаем всех инвесторов, всех заинтересованных партнёров к сотрудничеству в этой сфере. Это касается и инвестиций, и внедрения новых технологий.
Девятое. Отвечая на все эти вопросы, мы не должны забывать о том, насколько изменился мир в период глобального кризиса. К сожалению, этот кризис ещё не закончился. Он совпал и с периодом быстрого роста социальных сетей, резко увеличивших быстроту движения информации в мире. Он усилил конкуренцию между странами за рабочие места, что обусловило в конечном счёте столь нежелательный для глобальной экономики рост протекционизма. Наконец, он резко повысил требования к уровню финансов и в целом политической ответственности государственной власти как внутри своих стран, так и в глобальной экономике. На это должен быть дан универсальный ответ. Принцип взаимной ответственности всех участников глобальной экономики и политических процессов – именно из этого мы призываем исходить и всех наших партнёров, и, конечно, мы сами будем вести себя соответствующим образом.
И последнее. Есть очень простая истина – только совместными усилиями мы сможем сделать наш мир более дружественным, более безопасным и более комфортным для нынешних и будущих поколений. Мы без лишней скромности должны сказать, что мы двигались по этому пути и уже достаточно многого достигли на пути к цели развития тысячелетия. Но сделали мы, конечно, далеко не всё. И я нисколько не сомневаюсь, что все мы способны добиться ещё бо́льших успехов. Давайте пожелаем нам в этом всего самого доброго! Спасибо за внимание!
</text>
</document>