<document><title>О федеральных стандартах оплаты жилого помещения и коммунальных услуг на 2013 - 2015 годы</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 февраля 2013 года №146
Справка
165Kb
Документ подготовлен и внесён Минрегионразвития России во исполнение пункта 2 постановления Правительства Российской Федерации от 29 августа 2005 года № 541 «О федеральных стандартах оплаты жилого помещения и коммунальных услуг».
Постановлением в целях определения размера межбюджетных трансфертов, выделяемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, в том числе для оказания финансовой помощи по оплате жилых помещений и коммунальных услуг, устанавливаются федеральные стандарты оплаты жилого помещения и коммунальных услуг.
Кроме того, документ устанавливает, что размеры федеральных стандартов предельной стоимости предоставляемых жилищно-коммунальных услуг на 1 кв. м общей площади жилья в месяц и стоимости капитального ремонта жилого помещения на 1 кв. м общей площади жилья в месяц ежегодно устанавливаются Правительством Российской Федерации в среднем по Российской Федерации, а также по субъектам Российской Федерации.
</text>
</document>