<document><title>В рамках конференции ООН «Рио+20» Дмитрий Медведев провёл ряд двусторонних встреч</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Визит Дмитрия Медведева в Бразилию, 21 июня 2012 года
Глава российского Правительства встретился с Президентом Кабо-Верде Жорже Карлушем Фонсекой, Премьер-министром Ливана Наджибом Микати и Президентом Сербии Томиславом Николичем. Главу Сербии Д.А.Медведев поздравил с избранием на этот пост.
На встречах обсуждался широкий круг вопросов, актуальных для двустороннего сотрудничества. Стороны договорились о продолжении взаимодействия в экономической сфере.
Российский Премьер также встретился с Председателем Совета министров Кубы Раулем Кастро, Президентом Таджикистана Эмомали Рахмоном и Премьер-министром Марокко Абделилахом Бенкираном. Стороны обсудили различные аспекты дальнейшего сотрудничества.
</text>
</document>