<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочим визитом в Бразилию для участия в Конференции ООН по устойчивому развитию «РИО+20», встретился с Премьер-министром Норвегии Й.Столтенбергом</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Как подчеркнул глава Правительства России в ходе встречи, российские и норвежские компании связывают крупные проекты, «у нас есть общие инициативы, у нас есть общая ответственность за судьбу нашего северного региона».
Стенограмма начала встречи:
Встреча с Премьер-министром Норвегии Йенсом Столтенбергом
Д.А.Медведев: Господин Премьер-министр! Я сердечно приветствую Вас. Мы с вами пересекаемся на форуме «Рио+20». Это хорошая возможность для того, чтобы поговорить о развитии российско-норвежских отношений, которые, на мой взгляд, за последние годы не без нашего с вами участия приобрели дополнительный динамизм. Я надеюсь, что так будет продолжаться и впредь. Наши компании связывают крупные проекты. У нас есть общие инициативы, у нас есть общая ответственность за судьбу нашего северного региона. Поэтому я готов с Вами обсудить все вопросы, которые представляют взаимный интерес.
Визит Дмитрия Медведева в Бразилию 21 июня 2016 года
Йенс Столтенберг (как переведено): Да, господин Премьер-министр. Действительно, я очень рад нашей новой встрече, рад, что у нас есть возможность обсудить в рамках конференции «Рио+20» все вопросы, которые представляют для нас большой интерес, по которым мы активно работаем. Также мы сможем обсудить отличное двустороннее взаимодействие, которое налажено между Россией и Норвегией, поговорить о способах развития нашего сотрудничества в дальнейшем: сотрудничестве на Крайнем Севере, о том, что касается линии делимитации нашей границы, а также – в энергетике, которая представляет огромный интерес для обеих стран.
</text>
</document>