<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства «О порядке сбора и обмена в Российской Федерации информацией в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2013 года №793. Наряду с другими ведомствами, Росатом будет предоставлять информацию в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.


Документ подготовлен МЧС России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в пункт 3 постановления Правительства от 24 марта 1997 года №334 в части включения в него Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» в целях приведения в соответствие с указанным постановлением Правительства ведомственных нормативных актов, регламентирующих сбор и обмен информацией в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
Кроме того, вносятся изменения в Порядок сбора и обмена информацией в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в части уточнения:
- требований к информации в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
- перечня органов управления и должностных лиц, через которые осуществляется сбор и обмен информацией;
- порядка представления информации федеральными органами исполнительной власти, Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом», органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления и организациями;
- порядка сбора, обработки и обмена информацией дежурно-диспетчерскими службами организаций, находящихся в ведении федеральных органов исполнительной власти;
- наименований чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в соответствии с их классификацией;
- полномочий МЧС России по представлению в Правительство информации о чрезвычайных ситуациях в соответствии с их классификацией и принимаемых мерах по их ликвидации, а также по установлению критериев информации об указанных чрезвычайных ситуациях.
Проект постановления в период с 30 апреля по 20 мая 2013 года прошёл общественное обсуждение, в ходе которого предложения и замечания в адрес МЧС России не поступили.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных бюджетных ассигнований.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 сентября 2013 г.  №  793   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 марта 1997 г. № 334 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 24 марта 1997 г. 
№ 334 "О Порядке сбора и обмена в Российской Федерации информацией 
в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций 
природного и техногенного характера" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1997, № 13, ст. 1545; 2012, № 1, ст. 145). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 сентября 2013 г. № 793 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 марта 1997 г. № 334 
 
 
1. В пункте 3 после слов "Федеральным органам исполнительной 
власти" дополнить словами "и Государственной корпорации по атомной 
энергии "Росатом". 
2. В Порядке сбора и обмена в Российской Федерации информацией 
в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций 
природного и техногенного характера, утвержденном указанным 
постановлением: 
а) абзац второй пункта 1 изложить в следующей редакции:  
"Информация должна содержать сведения о прогнозируемых 
и возникших чрезвычайных ситуациях природного и техногенного 
характера (далее - чрезвычайные ситуации) и их последствиях, мерах по 
защите населения и территорий, ведении аварийно-спасательных и других 
неотложных работ, силах и средствах, задействованных для ликвидации 
чрезвычайных ситуаций, радиационной, химической, медико-
биологической, взрывной, пожарной и экологической безопасности на 
соответствующих объектах и территориях, а также сведения 
о деятельности федеральных органов исполнительной власти, 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов 
местного самоуправления и организаций в области защиты населения 
и территорий от чрезвычайных ситуаций, составе и структуре сил 
и средств, предназначенных для предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций, в том числе сил постоянной готовности, 
создании, наличии, об использовании и о восполнении финансовых 
и материальных ресурсов для ликвидации чрезвычайных ситуаций."; 
2 
 
б) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Сбор и обмен информацией осуществляются федеральными 
органами исполнительной власти, Государственной корпорацией по 
атомной энергии "Росатом", органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления 
и организациями в целях принятия мер по предупреждению и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций, оценки их последствий, информирования 
и своевременного оповещения населения о прогнозируемых и возникших 
чрезвычайных ситуациях. 
Сбор и обмен информацией осуществляются через органы 
повседневного управления единой государственной системы 
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, а при их 
отсутствии - через подразделения или должностных лиц, уполномоченных 
решением соответствующего руководителя федерального органа 
исполнительной власти, Государственной корпорации по атомной энергии 
"Росатом", органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, органа местного самоуправления или организации."; 
в) в пункте 3: 
абзац третий после слов "в Министерство Российской Федерации по 
делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий" дополнить словами "через органы, 
специально уполномоченные решать задачи гражданской обороны 
и задачи по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций 
по субъектам Российской Федерации"; 
дополнить абзацем четвертым следующего содержания: 
"Кроме того, органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации представляют информацию о потенциально опасных объектах, 
расположенных на соответствующих территориях, в федеральный орган 
исполнительной власти и Государственную корпорацию по атомной 
энергии "Росатом", к сфере деятельности которых относится потенциально 
опасный объект."; 
г) в пункте 4: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"Федеральные органы исполнительной власти и Государственная 
корпорация по атомной энергии "Росатом" осуществляют сбор, обработку 
и обмен информацией в своей сфере деятельности и представляют 
информацию в Министерство Российской Федерации по делам 
3 
 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий."; 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"Дежурно-диспетчерские службы организаций, находящихся 
в ведении федеральных органов исполнительной власти, осуществляют 
сбор, обработку и обмен информацией в своей сфере деятельности 
на соответствующих объектах и территориях и представляют информацию 
в соответствующие органы местного самоуправления в порядке, 
утверждаемом федеральным органом исполнительной власти, в ведении 
которого находятся соответствующие организации."; 
д) в пункте 5: 
абзацы третий и четвертый изложить в следующей редакции: 
"осуществляет сбор и обработку информации, представляемой 
федеральными органами исполнительной власти, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
и Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом"; 
представляет в Правительство Российской Федерации информацию 
о   чрезвычайных ситуациях федерального, межрегионального 
и регионального характера и принимаемых мерах по их ликвидации;"; 
после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего содержания: 
"устанавливает критерии информации о чрезвычайных ситуациях по 
согласованию с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и Государственной корпорацией по атомной 
энергии "Росатом";". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>