<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства «О порядке сбора и обмена в Российской Федерации информацией в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2013 года №793. Наряду с другими ведомствами, Росатом будет предоставлять информацию в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
198Kb
Справка
Документ подготовлен МЧС России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в пункт 3 постановления Правительства от 24 марта 1997 года №334 в части включения в него Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» в целях приведения в соответствие с указанным постановлением Правительства ведомственных нормативных актов, регламентирующих сбор и обмен информацией в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
Кроме того, вносятся изменения в Порядок сбора и обмена информацией в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в части уточнения:
- требований к информации в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
- перечня органов управления и должностных лиц, через которые осуществляется сбор и обмен информацией;
- порядка представления информации федеральными органами исполнительной власти, Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом», органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления и организациями;
- порядка сбора, обработки и обмена информацией дежурно-диспетчерскими службами организаций, находящихся в ведении федеральных органов исполнительной власти;
- наименований чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в соответствии с их классификацией;
- полномочий МЧС России по представлению в Правительство информации о чрезвычайных ситуациях в соответствии с их классификацией и принимаемых мерах по их ликвидации, а также по установлению критериев информации об указанных чрезвычайных ситуациях.
Проект постановления в период с 30 апреля по 20 мая 2013 года прошёл общественное обсуждение, в ходе которого предложения и замечания в адрес МЧС России не поступили.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных бюджетных ассигнований.
</text>
</document>