<document><title>О создании федеральной информационной системы «Федеральный реестр апостилей, проставленных на документах об образовании и (или) о квалификации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2013 года №797
Справка
107Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с частью 12 статьи 98 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Информационная система создаётся в целях информационно-технологического обеспечения переданных Российской Федерацией субъектам РФ полномочий по подтверждению документов об образовании и (или) о квалификации.
Постановлением утверждаются Правила формирования и ведения информационной системы, в том числе перечень вносимых в неё сведений.
Полномочия по организации формирования и ведения информационной системы возлагаются на Рособрнадзор. Информация, содержащаяся в федеральной базе данных, является информацией ограниченного доступа и подлежит защите в соответствии с законодательством Российской Федерации.
В соответствии с подписанным постановлением в информационную систему будут вноситься сведения о проставленных органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации апостилях на документах об образовании и (или) о квалификации в течение трёх рабочих дней после дня проставления ими апостиля.
Постановление Правительства Российской Федерации от 22 января 2013 года №25 «О федеральной базе данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, учёных степенях и учёных званиях» в части, касающейся данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, признаётся утратившим силу. Создание указанной федеральной базы было предусмотрено утратившим с 1 сентября 2013 года силу Законом Российской Федерации «Об образовании».
Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» и Федеральным законом от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» процедуры подтверждения документов об образовании и (или) о квалификации и документов об учёных степенях, учёных званиях разделены, в связи с чем создаётся отдельная информационная система по апостилям.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета. Исполнение принятых решений будет обеспечено Рособрнадзором в пределах утверждённых указанной службе бюджетных ассигнований на руководство и управление в сфере установленных функций.
</text>
</document>