<document><title>О создании федеральной информационной системы «Федеральный реестр апостилей, проставленных на документах об образовании и (или) о квалификации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2013 года №797


Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с частью 12 статьи 98 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Информационная система создаётся в целях информационно-технологического обеспечения переданных Российской Федерацией субъектам РФ полномочий по подтверждению документов об образовании и (или) о квалификации.
Постановлением утверждаются Правила формирования и ведения информационной системы, в том числе перечень вносимых в неё сведений.
Полномочия по организации формирования и ведения информационной системы возлагаются на Рособрнадзор. Информация, содержащаяся в федеральной базе данных, является информацией ограниченного доступа и подлежит защите в соответствии с законодательством Российской Федерации.
В соответствии с подписанным постановлением в информационную систему будут вноситься сведения о проставленных органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации апостилях на документах об образовании и (или) о квалификации в течение трёх рабочих дней после дня проставления ими апостиля.
Постановление Правительства Российской Федерации от 22 января 2013 года №25 «О федеральной базе данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, учёных степенях и учёных званиях» в части, касающейся данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, признаётся утратившим силу. Создание указанной федеральной базы было предусмотрено утратившим с 1 сентября 2013 года силу Законом Российской Федерации «Об образовании».
Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» и Федеральным законом от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» процедуры подтверждения документов об образовании и (или) о квалификации и документов об учёных степенях, учёных званиях разделены, в связи с чем создаётся отдельная информационная система по апостилям.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета. Исполнение принятых решений будет обеспечено Рособрнадзором в пределах утверждённых указанной службе бюджетных ассигнований на руководство и управление в сфере установленных функций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 сентября 2013 г.  №  797   
 
МОСКВА 
 
 
 
О федеральной информационной системе "Федеральный  
реестр апостилей, проставленных на документах  
об образовании и (или) о квалификации" 
 
 
В соответствии с частью 12 статьи 98 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать федеральную информационную систему "Федеральный 
реестр апостилей, проставленных на документах об образовании и(или) 
о  квалификации". 
2. Утвердить прилагаемые: 
Правила формирования и ведения федеральной информационной 
системы "Федеральный реестр апостилей, проставленных на документах 
об образовании  и (или) о квалификации";  
перечень сведений, вносимых в федеральную информационную 
систему "Федеральный реестр апостилей, проставленных на документах  
об образовании  и (или) о квалификации". 
3. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере 
образования и науки  в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности ее работников, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных указанной федеральной 
службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 2 
4. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 января 2013 г. № 25 "О федеральной базе 
данных об апостилях, проставленных на документах государственного 
образца об образовании, ученых степенях и ученых званиях"  (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 4, ст. 295) в части, 
касающейся федеральной базы данных об апостилях, проставленных  
на документах государственного образца об образовании. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 сентября 2013 г.  №  797 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования и ведения федеральной информационной  
системы "Федеральный реестр апостилей, проставленных  
на документах об образовании и (или) о квалификации" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования и 
ведения федеральной информационной системы "Федеральный реестр 
апостилей, проставленных на документах об образовании и (или) о 
квалификации" (далее - федеральный реестр апостилей). Формирование и 
ведение федерального реестра апостилей осуществляется в целях 
информационно-технологического обеспечения подтверждения 
документов об образовании и (или) о квалификации.  
2. Федеральный реестр апостилей представляет собой федеральную 
информационную систему, которая функционирует в соответствии  
с едиными организационными, методологическими и программно-
техническими принципами, обеспечивающими ее совместимость 
и взаимодействие с иными государственными информационными 
системами и информационно-телекоммуникационными сетями, включая 
информационно-технологическую и коммуникационную инфраструктуру, 
в том числе инфраструктуру, обеспечивающую информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг  
в электронной форме, и содержит информацию об апостилях, 
проставленных на документах об образовании и (или) о квалификации, 
начиная с даты вступления в силу настоящих Правил. 
3. Формирование и ведение федерального реестра апостилей 
осуществляется ее оператором - Федеральной  службой по надзору в сфере 
образования и науки.  
  
2 
4. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющие переданные Российской Федерацией полномочия  
по подтверждению документов об образовании и (или) о квалификации 
(далее - органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации), 
представляют сведения о проставленных ими апостилях на документах  
об образовании и (или)  о квалификации в течение 3 рабочих дней после 
дня проставления ими апостиля путем внесения сведений в федеральный 
реестр апостилей. 
5. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
обеспечивают достоверность, актуальность и своевременность внесения 
сведений в федеральный реестр апостилей.  
6. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
вправе использовать сведения, содержащиеся в федеральном реестре 
апостилей. 
7. В целях формирования и ведения федерального реестра апостилей 
Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки организует 
мероприятия: 
а) по обеспечению технического функционирования федерального 
реестра апостилей; 
б) по осуществлению автоматизированного сбора, хранения, 
обработки и обобщения информации федерального реестра апостилей; 
в) по обеспечению сохранности информации, содержащейся  
в федеральном реестре апостилей; 
г) по обеспечению режима защиты информации, содержащейся  
в федеральном реестре апостилей; 
д) по обеспечению доступа органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации к информации, содержащейся  
в федеральном реестре апостилей;  
е) по осуществлению координации деятельности органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации. 
8. Доступ к информации, содержащейся в федеральном реестре 
апостилей, предоставляется Федеральной службой по надзору в сфере 
образования и науки уполномоченным должностным лицам органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации  
с использованием информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" с учетом установленных законодательством Российской 
Федерации требований к обеспечению безопасности персональных данных  
при их обработке в информационных системах, ограничений  
  
3 
по использованию информации и при условии применения программно-
технических средств, позволяющих идентифицировать лицо, получающее 
доступ к информации. Идентификация лиц, имеющих право доступа  
к федеральному реестру апостилей, осуществляется после прохождения 
ими процедуры регистрации в информационной системе федерального 
реестра апостилей с использованием квалифицированного сертификата 
ключа проверки электронной подписи в порядке, установленном 
Федеральной службой по надзору в сфере образования и науки. 
9. Ведение федеральной базы данных осуществляется с применением 
технических и программных средств, прошедших соответствующую 
проверку и сертификацию. 
10. При формировании и ведении федерального реестра апостилей 
обеспечивается выполнение требований к защите персональных данных 
при их обработке в информационных системах персональных данных, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 1 ноября 2012 г. № 1119 "Об утверждении требований к защите 
персональных данных при их обработке в информационных системах 
персональных данных". 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 сентября 2013 г.  №  797 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сведений, вносимых в федеральную информационную систему 
"Федеральный реестр апостилей, проставленных  
на документах об образовании и (или) о квалификации" 
 
 
1. Дата приема заявления о подтверждении документа 
об образовании и (или) о квалификации, представленного 
к подтверждению. 
2. Информация об обладателе документа, предусмотренного 
пунктом 1 настоящего перечня: 
а) фамилия, имя и отчество (при наличии);  
б) гражданство; 
в) реквизиты документа, удостоверяющего личность. 
3. Информация о заявителе (если обладатель документа, 
предусмотренного пунктом 1 настоящего перечня, не является заявителем):  
а) фамилия, имя и отчество (при наличии); 
б) гражданство;  
в) реквизиты документа, удостоверяющего личность; 
г) реквизиты доверенности (при наличии). 
4. Информация о документе, предусмотренном пунктом 1 
настоящего перечня: 
а) уровень образования;  
б) вид документа, предусмотренного пунктом 1 настоящего перечня; 
в) реквизиты бланка документа, предусмотренного пунктом 1 
настоящего перечня (серия, номер и наименование изготовителя бланка); 
г) реквизиты документа, предусмотренного пунктом 1 настоящего 
перечня (серия, номер и дата); 
д) наличие приложения (с указанием количества листов)  
или отсутствие приложения к документу, предусмотренному пунктом 1 
настоящего перечня; 
2 
 
е) наименование и адрес организации, выдавшей документ, 
предусмотренный пунктом 1 настоящего перечня; 
ж) должность, фамилия и инициалы лица, подписавшего документ, 
предусмотренный пунктом 1 настоящего перечня. 
5. Информация о решении органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, осуществляющего переданные Российской 
Федерацией полномочия по подтверждению документов об образовании  
и (или) о квалификации:  
а) дата направления запроса в организацию, выдавшую документ, 
предусмотренный пунктом 1 настоящего перечня; 
б) дата ответа на запрос из организации, в которую был направлен 
запрос; 
в) дата принятия решения о подтверждении или об отказе 
в  подтверждении документа, предусмотренного пунктом 1 настоящего 
перечня; 
г) основание для отказа в принятии решения о подтверждении 
документа, предусмотренного пунктом 1 настоящего перечня; 
д) дата проставления апостиля;  
е) номер апостиля;  
ж) должность, фамилия, имя и отчество (при наличии) лица, 
подписавшего апостиль; 
з) дата направления информации в правоохранительные органы  
(в случае, предусмотренном Правилами подтверждения документов  
об образовании и (или) о квалификации, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 г. № 611). 
6. Информация о внесении записи в федеральную информационную 
систему "Федеральный реестр апостилей, проставленных на документах  
об образовании  и (или) о квалификации": 
а) дата внесения записи;  
б) должность, фамилия, имя и отчество (при наличии) должностного 
лица, внесшего запись. 
7. Дата выдачи заявителю документа, предусмотренного пунктом 1 
настоящего перечня. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>