<document><title>Владислав Сурков провёл заседание межведомственной рабочей группы по развитию и внедрению системы ГЛОНАСС</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания обсудили вопросы продвижения российских навигационных технологий на мировой рынок навигационных услуг. Отмечалось, что на сегодняшний день обеспечена конкурентоспособность системы ГЛОНАСС и созданы все условия для её массового использования, в том числе и за рубежом. Вместе с тем дано поручение МИД России и Роскосмосу активизировать работу по вопросам международного сотрудничества в области использования спутниковой навигации и распространению отечественных технологий на международном рынке навигационных услуг.
На заседании рабочей группы также был рассмотрен ход реализации проекта «ЭРА-ГЛОНАСС». Минтрансу России поручено подготовить предложения по нормативному закреплению системы экстренного реагирования при авариях (ЭРА-ГЛОНАСС). Росреестру дано поручение проработать механизм обеспечения универсальной картографической основы для создания любых карт Российской Федерации с использованием единой системы координат. Данные карты в дальнейшем будут использоваться во всех проектах спутниковой навигации, в том числе и в рамках проекта «ЭРА-ГЛОНАСС».
</text>
</document>