<document><title>Дмитрий Медведев посетил Московский дом фотографии на Остоженке, где состоялось открытие фотовыставки «1461 день Президента Дмитрия Медведева»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

На выставке были представлены в том числе фотоработы самого Д.А.Медведева, для которого фотография одно из любимых хобби.
В рамках выставки состоялась презентация фотоальбома «Президент Дмитрий Медведев».
На открытии выставки присутствовали мэр Москвы С.С.Собянин, руководители ведущих СМИ, авторы представленных на экспозиции фотографий.
Выступление Д.А.Медведева на открытии фотовыставки:
Здравствуйте всем! Естественно, я хотел бы начать со слов благодарности Дому фотографии, Ольге Свибловой (О.Л.Свиблова – основатель Московского дома фотографии и директор Мультимедиа Арт Музея), которая организовала это мероприятие, и также выразить надежду на то, что московское Правительство, которое держит под своим крылышком Дом фотографии (или как-то он иначе там, по-новомодному, называется? Мне объясняли, я не запомнил, мне нравится Дом фотографии, потому что лучше простые конструкции использовать), что Правительство не будет забывать про то, что есть такой очень важный интересный объект, потому что фотографию в нашей стране очень многие любят, и здесь всегда очень много посетителей, много людей и много выставок.
Я здесь тоже не случайно, как вы догадываетесь. Хотя мне говорить не очень удобно на эту тему, но действительно мы хотим вам показать один продукт, который отражает развитие нашей страны за последние годы. И так получилось, что частью этой общей истории был и ваш покорный слуга, работая в должности Президента Российской Федерации. Работа эта интересная и весьма и весьма напряжённая. Хотя, скажу вам откровенно, я сейчас только что приехал из Белого дома, Сергей Семёнович (С.С.Собянин – мэр г. Москвы) знает, это тоже интересная работа, и она тоже очень сложная, просто не даёт расслабиться ни на минуту. Каждый день огромное количество бумаг, документов, но сейчас мы немножко о другом.
За эти четыре года наша страна менялась – для кого-то в лучшую сторону, кто-то, наверное, скажет, что было много плохого и происходили какие-то неблагоприятные изменения. Жизнь в общем состоит из разных цветов. Я всё это пропускал через себя, а фотографы, которые присутствуют здесь, и, может быть, кто-то отсутствует, фиксировали события в жизни страны и в жизни всего нашего Земного шара, делая прекрасные фотографии.
Я потом полистал альбом и понял, что очень много всего было, очень много интересного. Каждая фотография у меня, во всяком случае, пробуждает массу эмоций, особенно когда глядишь на события в жизни страны, – и радостные, и очень трагические, в которых принимал участие. Когда глядишь на лица соратников, на лица знакомых, на незнакомые лица, когда глядишь на иностранных лидеров, тоже испытываешь разные чувства. Знаете, как принято говорить: «Иных уж нет, а те далече». Там есть очень смешные фотографии, условно смешные, конечно, потому что они запечатлели конкретный исторический миг, а есть очень знаковые фотографии. Я думаю, что для некоторых иностранных моих товарищей то, что они на этих фотографиях в такой компании, будет удивительно – ну, посмотрите, кто не видел.
Так что я хотел бы ещё раз поблагодарить всех, кто принимал участие в создании альбома, посвящённого четырём годам жизни нашей страны и моей деятельности, за прекрасную работу. Ну а всё остальное, я надеюсь, вы сможете оценить и посмотреть сами. Так что ещё раз всем большое спасибо.
Ещё хочу сказать два слова в адрес тех, кто помогал создавать этот проект. Хочу поблагодарить РИА «Новости». Так что вам большое-большое спасибо за работу. Ну и вообще всем спасибо!
</text>
</document>