<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в заседании Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Украина вошла в число основных торговых партнёров России, что, на мой взгляд, и абсолютно нормально. Это место принадлежит Украине по праву».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии
Уважаемый Николай Янович, уважаемые члены комитета, участники заседания! Нас очень много, я даже не ожидал, что комитет выглядит так фундаментально! Но главное, чтобы это конвертировалось в конкретные результаты.
Сегодня мы проводим девятое заседание комитета. Комитет наш не собирался уже больше года: восьмое заседание состоялось в Москве 7 июня 2011 года. Мы только что с Николаем Яновичем договорились, что мы больше так поступать не будем и обязательно соберёмся в этом году ещё раз (ну вот сроки обсудим, время обсудим) во второй половине года – уже, видимо, на территории Российской Федерации.
По итогам заседания Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии Дмитрий Медведев и Н.Я.Азаров сделали заявления для прессы
Дмитрий Медведев встретился в Киеве с Премьер-министром Украины Н.Я.Азаровым
Дмитрий Медведев, прибывший с рабочим визитом в Киев, встретился с Президентом Украины В.Ф.Януковичем
Конечно, за это время накопилось довольно много проблем, и все они требуют решения. В то же время есть позитивные результаты, о которых только что было сообщено украинской стороной. Я уверен, что наша встреча позволит обсудить самые разные вопросы, конструктивно обсудить. И самое-то главное, на мой взгляд, заключается не в том, чтобы в этом красивом зале посидеть некоторое количество времени и посмотреть друг на друга, а в том, чтобы в ходе визита российской делегации состоялся полноценный обмен мнениями между всеми участниками комитета, между всеми министрами, руководителями ведомств. Благо наши коллеги друг друга знают, ну а кто не очень хорошо знает, я надеюсь, познакомится – в этом ещё одна цель проведения сегодняшнего комитета именно потому, что Правительство Российской Федерации новое.
Нам нужно обсудить взаимодействие в торгово-экономической сфере, в промышленности, в энергетике, в транспорте, в сельском хозяйстве, в космической и авиационной отраслях – в общем, по всем вопросам, по которым мы всегда и проводим обсуждение.
Товарооборот, как только что было сказано, действительно достиг рекордной отметки: Украина вошла в число основных торговых партнёров России, что, на мой взгляд, и абсолютно нормально. Это место принадлежит Украине по праву. Я просто приведу цифры, которые, может быть, не все знают: у нас товарооборот в прошлом году с Китаем был 83 млрд долларов, с Германией – 71 млрд долларов, с Нидерландами – 68 млрд долларов, и следующая позиция – Украина. Это, в общем, хороший набор партнёров, и вы сами понимаете, в общем, это такие серьёзные экономические связи.
Вместе с тем в текущем году темпы роста объёмов взаимной торговли начали снижаться. Есть, в общем, вполне очевидные причины этого, поэтому я предлагаю совместно проанализировать сложившуюся ситуацию. Мы все находимся в определённых рамках текущей экономической ситуации, понимаем, насколько она сложная. Есть и наши внутренние вызовы, есть внутренние решения. Напомню, что Россия вступила в ВТО, и это естественным образом меняет и некую конфигурацию наших отношений. Важным является завершение процедур, необходимых для вступления в силу договора о зоне свободной торговли в СНГ, который был подписан в прошлом году в Петербурге. Мы рассчитываем, что окончательная ратификация этого документа всеми участниками будет способствовать развитию хороших экономических отношений.
Надеюсь, что в таком ключе мы и поработаем, тем более что встречи в этом году запланированы и на высшем уровне. Скоро состоится очередное заседание Российско-Украинской межгосударственной комиссии, ну и наш комитет, соответственно, должен работать в постоянном режиме практически, а не только от случая к случаю.
Спасибо за предоставленное слово и предлагаю приступить к работе.
***
По завершении заседания Комитета Д.А.Медведев продолжил переговоры с Президентом Украины В.Ф.Януковичем.
</text>
</document>