<document><title>Ольга Голодец провела селекторное совещание по вопросу ликвидации последствий наводнения в пос.Новомихайловский Краснодарского края</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Селекторное совещание с участием представителей социальных министерств Правительства, Роспотребнадзора и администрации Краснодарского края прошло в ситуационном центре МЧС России. В ходе совещания О.Ю.Голодец поручила Министерству регионального развития России и администрации Краснодарского края в кратчайшие сроки разработать систему гидротехнической защиты края от наводнений. «Должна быть выстроена система защиты, и это – поручение №1», – отметила О.Ю.Голодец. Вице-премьер напомнила, что соответствующие проблемы успешно решаются за рубежом. По ее словам, Краснодарский край является общероссийской здравницей и граждане России должны чувствовать себя в безопасности, находясь в курортной зоне.
Кроме того, О.Ю.Голодец поручила администрации края обеспечить нормальную организацию школьного обучения на подтопленных территориях, и, если потребуется, временно использовать для этого помещения детских лагерей, которые до 1 сентября покинут отдыхающие дети. В настоящее время, как сообщила зампред правительства Краснодарского края Г.Д.Золина, затоплен первый этаж одной из школ, что потребует ее восстановления.
Вице-премьер также поручила до утра 23 июня по максимуму обеспечить восстановление водоснабжения тех объектов, где оно было нарушено. Минздраву поручено взять под контроль ситуацию с вакцинацией в крае.
</text>
</document>