<document><title>Владислав Сурков провёл совещание по вопросу создания современного испытательного центра электротехнического оборудования</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>

Совещание проводилось в рамках работы по исполнению поручений Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева, данных в Ростове-на-Дону 17 августа 2012 года на совещании по вопросам инновационного развития отраслей АПК и ТЭКа.
В.Ю.Сурков поручил в максимально короткие сроки разработать техническое задание и приступить к проектированию испытательного центра. Ориентировочная стоимость этих работ составит около 500 млн рублей. Предполагается, что центр будет создаваться на условиях государственно-частного партнёрства. Финансовая модель, а также принципы создания и дальнейшей эксплуатации центра должны быть представлены к началу ноября текущего года.
Правительством Российской Федерации прорабатывается вопрос о создании подобных испытательных центров и в других отраслях экономики.
***
В совещании приняли участие руководители Министерства энергетики, Российской Академии наук, компаний: ФСК ЕЭС, «РусГидро», «Интер РАО ЕЭС», а также производители электрооборудования.
</text>
</document>