<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о плане первоочередных мероприятий по реализации важнейших положений Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы; о распределении субсидий на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по направлению «Распространение на всей территории Российской Федерации современных моделей успешной социализации детей»; о Национальном координационном совете по поддержке молодых талантов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова о плане первоочередных мероприятий по реализации важнейших положений Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы
Сообщение заместителя Председателя Совета Федерации Светланы Орловой 
Сообщение Дмитрия Ливанова об утверждении распределения субсидий на поддержку реализации ФЦП по распространению на территории России современных моделей успешной социализации детей
Сообщение Дмитрия Ливанова о Национальном координационном совете по поддержке молодых талантов
Стенограмма начала заседания:
Заседание Правительства
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, давайте приступим к работе. Нам сегодня предстоит рассмотреть несколько вопросов, которые касаются государственной политики в области детства.
Проблемам детства всегда уделялось особое внимание. Нам необходима современная политика в этой сфере, которая базируется на общепризнанных международных нормах, учитывает специфику нашей большой страны. Мы довольно многое сделали за последние годы, хотя, конечно, всегда есть вопросы, в том числе в рамках программ по улучшению демографической ситуации, поддержки семей с детьми, охраны здоровья матери и ребёнка. Значительные средства выделены на модернизацию школ и на государственную программу «Развитие образования». Недавно была утверждена Национальная стратегия действий в интересах детей до 2017 года – Правительство должно принять план первоочередных мероприятий до 2014 года по реализации её важнейших положений. Я остановлюсь сейчас на некоторых задачах, которые нам предстоит решить.
Д.Медведев: «Нам необходима современная политика в сфере детства, которая базируется на общепризнанных международных нормах, учитывает специфику нашей большой страны».
Первое. В центре внимания по-прежнему остаются улучшение демографической ситуации, поддержка семей при рождении третьего и последующих детей. Речь прежде всего идёт о бесплатном выделении таким семьям земельных участков, а также о ежемесячной денежной выплате.
Второе. Должны быть сформированы эффективные механизмы противодействия жестокому обращению с детьми, всем формам насилия по отношению к детям. Мы рассматривали изменения в Уголовный и Административный кодексы, касающиеся ответственности за несовершеннолетних. Я рассчитываю, что будет определённая отдача от этих изменений в УК и Кодексе об административных правонарушениях. Принципиальное значение имеет формирование дружественного, как принято говорить, к ребёнку правосудия – на это тоже нужно будет обратить внимание.
Третьим приоритетом остаётся повышение качества и доступности образования, создание условий для получения школьниками современных и глубоких знаний. Вчера мы говорили об этом на видеоконференции накануне нового учебного года. Предстоит также модернизировать дошкольное образование, развивать его вариативные формы, создавать больше возможностей для негосударственного сектора в этой сфере, чтобы дошкольным обучением был охвачен каждый ребёнок. И, конечно, на особом контроле остаётся вопрос об очередях в детские сады. В ближайшие годы очереди должны быть ликвидированы - так, как мы и договаривались.
Четвёртое – это вовлечение каждого ребёнка в творчество, создание условий для того, чтобы ребёнок мог раскрыть свои способности. Утверждена концепция национальной системы выявления и развития молодых талантов. В её реализации задействованы федеральные и региональные органы власти. И создаётся национальный координационный совет по поддержке молодых талантов России. Сегодня мы рассмотрим соответствующее постановление Правительства.
Особая забота государства – дети-инвалиды и дети-сироты. Понятно, насколько важна для них возможность интегрироваться в нормальную жизнь. Лучшие практики, лучшие модели социализации должны распространяться на всю страну. На эти цели регионам выделяются субсидии: в текущем году предусмотрено 263 млн рублей – на сегодняшнем заседании также рассматривается вопрос об их распределении.
Шестое. Самое серьёзное внимание должно, естественно, уделяться детскому здоровью, включая обязательную диспансеризацию школьников.
И последнее. Абсолютно правильно, что в проекте плана по реализации стратегии предусмотрен мониторинг эффективности мероприятий. Эти мероприятия, конечно, должны быть хорошо отслежены. План рассмотрим сейчас, и после возможных корректировок (они, наверное, будут) мы его утвердим.
Ещё один вопрос, который нам предстоит рассмотреть, – вопрос о переходе к социальным нормам потребления коммунальных ресурсов. Я напомню, что это минимальный, но достаточный для жизни и доступный по ценам объём электроэнергии, воды, тепла, других услуг. Тема очень чувствительная. Мы не раз говорили о том, что тарифная политика в коммунальной сфере должна быть цивилизованная, а цены – обоснованными, причём льготные категории граждан, в том числе, например, одинокие пенсионеры, должны быть защищены от необоснованного роста коммунальных платежей и отмечены во всех документах отдельной строкой.
С 2013 года эксперимент по введению социальных норм потребления электроэнергии стартует в нескольких пилотных регионах. В 2014 году принцип двойных тарифов (социальных и сверхнормативных) будет применяться уже по всей территории страны. Повторяю, в первую очередь это касается нововведения по оплате электроэнергии, а с 2015 года – водоснабжения. Социальные нормы потребления таких видов коммунальных услуг, как отопление и газоснабжение, будут вводиться в самую последнюю очередь и только в том случае, если опыт предыдущей работы будет признан нами успешным. 
Об утверждении комплекса мер, направленных на переход к установлению социальной нормы потребления коммунальных услуг
Крайне важно, чтобы новая система в первую очередь учитывала интересы потребителей, формировалась исходя из климатических особенностей того или иного региона. Например, нормы на электроэнергию на юге страны и в Заполярье, конечно, должны быть разными. Они будут дифференцированы не только по географическим, но и по другим параметрам. Имеется в виду, например, городское и сельское население, количество жильцов. И надо всячески стимулировать потребителя устанавливать приборы учёта – говорим мы уже об этом не первый год, – нам нужно научиться считать, сколько мы тратим воды, тепла и электроэнергии. Я к этой теме неоднократно возвращался, к сожалению, это не самая сильная наша сторона – понимать, что, используя всё это в разумных пределах, мы экономим не только собственные деньги, но и ресурсы для будущего. И наконец, введение социальной нормы потребления коммунальных ресурсов снизит издержки перекрёстного субсидирования, а значит, и снизит финансовую нагрузку на бизнес в конечном счёте.
Ещё один вопрос вынесен на обсуждение, он связан с повышением информационной открытости саморегулируемых организаций, что  оказывает непосредственное влияние на многие виды экономической деятельности. Саморегулируемые организации не могут быть закрытыми в этом плане, не могут быть вещью в себе, а сведения об их работе должны быть доступны для граждан и контрагентов саморегулируемых организаций. Имею в виду индивидуальных предпринимателей, юридических лиц, которые работают в соответствующей сфере. Поэтому в первую очередь максимально полные данные о деятельности саморегулируемых организаций должны быть размещены на их собственном сайте в интернете. В обязательном порядке там должна размещаться информация о структуре и стандартах саморегулируемых организаций и реестр членов организаций, сведения об их имущественной ответственности перед потребителями. Все требования обозначены в соответствующем законопроекте, включая и вопрос административной ответственности за неисполнение соответствующих правил.
Переходим к первому вопросу, к первой теме – «О плане первоочередных мероприятий до 2014 года по реализации важнейших положений Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы». Докладчик, естественно, Дмитрий Викторович Ливанов. Пожалуйста.
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Национальная стратегия действий в интересах детей на 2012–2017 годы утверждена Президентом России 2 июня этого года. По своему содержанию это документ нового типа. Принимавшиеся ранее стратегии в этой области (а они были) касались в основном того уровня защиты, который был характерен для советского времени: возрождались институты обязательного общего образования, школьных медицинских осмотров, организации детского отдыха, поддержки приёмных родителей. Сегодня благодаря принятым в последние десятилетия мерам мы можем говорить об определённых положительных достижениях в сфере защиты детей. Только за последние пять лет на 51 тыс., или почти треть, уменьшилось число детей в государственном банке данных о детях-сиротах. Их на сегодняшний день 126 тыс. – это всё равно много. На 12 тыс. детей – на 20% сократилось число родителей, лишённых родительских прав. На 130 тыс., или 37% снизилось число детей, состоящих на учёте в органах внутренних дел. С 2 млн до 11 млн увеличилась число детей, имеющих возможность обучаться в современных условиях. На сегодняшний день 240 тыс. детей с ограниченными возможностями здоровья (это больше 54% от общего числа детей этой категории) обучается в обычных школах вместе со здоровыми сверстниками. Каждый год эта цифра увеличивается.
Вместе с тем, безусловно, у нас есть и большие проблемы. Сохраняются негативные тенденции в состоянии здоровья подростков. Примерно 20% детей в возрасте до 16 лет проживает в малоимущих семьях. Более 80% детей, лишённых родительского попечения, – это сироты при живых родителях. Остаётся значительным количество выявленных нарушений прав детей. В 2011 году более 93 тыс. детей стали жертвами преступлений.
Сегодня можно констатировать, что экстенсивные методы работы уже не улучшают ситуацию. Необходимо введение новых эффективных инструментов и механизмов. В ближайшие два с половиной года на первом этапе реализации национальной стратегии будет осуществлён целый ряд первоочередных мероприятий, обеспечивающих закрепление достигнутых результатов, анализ и распространение положительного опыта, дальнейшее поступательное развитие в решении проблем.
Мы планируем осуществить следующие шаги. Первое – это совершенствование нормативно-правового регулирования. За последние годы правовое поле в защите прав детей было в значительной степени обновлено, однако ряд позиций требует корректировки с учётом современных требований, в том числе с учётом норм, содержащихся в международных соглашениях по вопросам защиты прав детей. Я напомню, что недавно Правительством уже принято решение о подписании протокола Конвенции о правах ребёнка, касающегося торговли детьми, детской проституции и детской порнографии, и Конвенции Совета Европы о защите прав детей от сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений. Президентом в июне дано поручение МИДу России подписать указанные международные соглашения. Мы планируем разработку стандартов оказания медицинской помощи матерям и детям, порядка медицинского обследования и порядка диспансерного наблюдения детей.
Следующий важный блок мероприятий связан с созданием новых инструментов защиты детства. Речь идёт о внедрении эффективных технологий оказания социальной, психолого-педагогической, медицинской помощи детям и семьям, в том числе находящимся в социально опасном положении или иной трудной жизненной ситуации. В частности, будет продолжена отработка модели оказания государственной социальной поддержки малоимущим семьям на основе социального контракта. Особое внимание будет уделено проблеме профилактики социального сиротства. Я уже сказал, что 126 тыс. детей сегодня находятся в государственном банке данных – это всё ещё очень много, а это основной источник роста количества детей, которые воспитываются вне семьи. Данные мероприятия будут основаны на имеющемся положительном опыте работы ряда регионов, таких как республики – Татарстан, Карелия, края – Краснодарский, Красноярский, Пермский, Белгородская, Псковская, Самарская, Свердловская, Томская и Тульская области, город Москва и другие. Мы имеем все основания полагать (и исследования это показывают), что хорошо организованная помощь малоимущим и социально неблагополучным семьям, семьям, которые не обладают достаточным социальным и культурным капиталом для полноценного развития и социализации своих детей, помогает предотвратить лишение родительских прав.
В целях расширения возможностей социализации детей-сирот будет обеспечена модернизация системы государственного банка данных о детях, оставшихся без попечения родителей, будет повышена эффективность работы детских домов и интернатов для таких детей. Они будут переориентированы на содействие семейному устройству и постинтернатное сопровождение детей-сирот. Эти и другие шаги станут определяющими для решения глобальной задачи, которую можно условно обозначить как «Россия без сирот», – это наша цель на ближайшие годы.
В ближайшее время мы перейдём к новым школьным стандартам, где будут регламентированы не только результаты полученного образования, но и условия его предоставления. При установлении этих требований будут учитываться особенности обучения детей с ограниченными возможностями здоровья, будет обеспечена государственная поддержка созданию художественных и мультипликационных фильмов для детей.
Третий важный момент – привлечение к решению актуальных проблем защиты детства гражданского общества, в том числе самих детей и молодёжи. В рамках данного направления следует отметить меры поддержки некоммерческих организаций, оказывающих услуги семьям с детьми, в том числе в области дошкольного образования, психолого-педагогической помощи, подготовки приёмных родителей, а также создание условий для развития деятельности молодёжных и детских общественных объединений в целях расширения участия детей в общественной жизни и принятие решений, затрагивающих их интересы.
Работа по реализации национальной стратегии потребует отдельной системы мониторинга. В соответствии с планом мероприятий такая система будет создана к декабрю 2012 года. План мероприятий взаимоувязан с другими стратегическими документами, определяющими приоритетные направления государственной политики нашей страны в отношении детства. Это и Концепция социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, это и Концепция демографической политики страны на период до 2025 года, приоритетные национальные проекты, федеральные и государственные программы, а также региональные стратегии или программы действий в отношении детей.
Все мероприятия, которые вошли в план, а это 31 мероприятие, являются результатом обсуждения и согласования предложений заинтересованных министерств и ведомств. В план также включен целый ряд предложений, поступивших от представителей палат Федерального Собрания, Общественной палаты, общественных организаций и объединений.
Безусловно, предлагаемый план не охватывает всего многообразия мероприятий, которые будут проводиться в целях реализации стратегии. Часть важных мер уже реализуется в рамках соответствующих планов – например, комплекс мероприятий по созданию безбарьерной среды для детей-инвалидов в рамках государственной программы «Доступная среда», план действий по модернизации общего образования на 2011–2015 годы, а также комплексы мер по реализации Концепции общенациональной системы выявления и развития молодых талантов. Во время подготовки плана первоочередных мер поступили и другие важные предложения, требующие дополнительной проработки и серьёзного общественного обсуждения. Например, создание инструментов общественно-государственного влияния на индустрию детских товаров и услуг, разработка общенациональной стратегии развития воспитания, системы социальных стандартов и другие. Безусловно, эти вопросы крайне важны, они требуют глубокого, профессионального, экспертного и общественного обсуждения, выработки не декларативных, а конкретных, действенных мер и предложений. Эти обсуждения будут нами организованы в ближайшее время, а разработанные меры предложены в рамках второго этапа реализации стратегии с 2015 по 2017 год.
Выполнение плана позволит нам устранить имеющиеся пробелы в законодательстве и правоприменительной практике, обеспечить внедрение в масштабах всей страны новых технологий в сфере защиты прав детей, как следствие – создать необходимый задел для успешного решения предусмотренных национальной стратегией действий в защиту детей, задач. Прошу поддержать.
Д.Медведев: Спасибо. Коллеги, пожалуйста, можем начать обсуждение. Есть какие-то комментарии к плану?
С.Орлова (заместитель Председателя Совета Федерации): Есть.
Д.Медведев: Пожалуйста, Светлана Юрьевна.
С.Орлова: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Сегодня, я думаю, один из важных дней в Российской Федерации, потому что принимается конкретный план действий в интересах защиты детей. Мы не один год к этому шли, Дмитрий Анатольевич: и Ваше послание, когда Вы были Президентом, было посвящено этому, и то, что Вы сейчас сказали. Сделано действительно немало. Хочу сказать Вам, когда мы обсуждали Национальную стратегию в интересах защиты детей в Совете Федерации, мы пригласили самих детей, и дети вместе с нами это обсуждали. Это было очень широкое обсуждение. Сейчас Валентина Ивановна Матвиенко отправила письма всем руководителям субъектов Российской Федерации после подписания национальной стратегии, чтобы они тоже выработали конкретный план действий. Сегодня действительно этот план очень важный. И, думаю, непростая была задача у Министерства образования и науки, потому что нужно было согласовать со всеми министерствами и ведомствами. Но вместе с тем мы считаем, что этот план должен быть интегрирован в стратегию социально-экономического развития страны, потому что вопросы детства касаются сегодня всех министерств и ведомств, всех регионов, всех муниципалитетов.
Какие моменты можно было бы отметить? Первое. Мне кажется, и нам кажется, Совету Федерации, было бы интересно, если бы у нас был общий федеральный портал и на этом общем федеральном портале мы могли чётко видеть картину. И как раз в плане мы говорим о мониторинге именно этих всех мероприятий.
Второе. Я бы хотела поблагодарить министра за то, что касается детских товаров, продукции детской… Почему? Потому что то, что касается анимации, – в плане уже сделано и отмечено. А вот то, что касается индустрии детских товаров, – это очень важная тема. Сегодня это в том числе и здоровье ребёнка. И нам было бы важно, чтобы эти моменты были тоже поддержаны, – это предложение многих регионов России.
Следующий момент, Дмитрий Анатольевич, – то, о чём Вы говорили, что Вы отметили, то, что касается реабилитации детей – жертв насилия. Конечно, это тема такая сложная, тема такая непростая. За последние годы ряд серьёзных законодательных актов принят, и мы продолжаем мониторить ситуацию. Здесь нам тоже можно было бы посмотреть ряд мероприятий. Мы 51 мероприятие отдали головному министерству. Я думаю, что если бы можно было дать возможность проработать, как попросил министр, тем более широко обсудить, может быть, и в рамках «Открытого Правительства», потому что нет ни одной российской семьи, которую бы сегодня не интересовала эта тема... И мы считаем, что принятие этого плана – это хороший посыл для всей страны и для регионов России, что в приоритетах развития, в том числе экономического, на первом месте должны стать вопросы детства, защиты детей, поддержки семей, и, очень важно, именно реальными, конкретными делами. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо большое. Какие мнения? Ну ладно, я тоже думаю, что вопрос прорабатывался, но, собственно, нет предела совершенству. И есть, наверное, темы, которые можно было бы в план включить.
Говорил вчера на эту тему с Валентиной Ивановной (В.И.Матвиенко – Председатель Совета Федерации), поэтому давайте так договоримся: дадим на доработку две недели, проведём обсуждение, в том числе с использованием, возможно, площадки «Открытого Правительства» (мне эта идея кажется правильной), а потом уже, соответственно, выйдем на его (плана) принятие. Договорились?
С.Орлова: Да.
Д.Медведев: Спасибо, тогда решение принимаем.
Так, идём дальше по повестке дня. Об утверждении распределения субсидий, которые предоставляются субъектам на поддержку реализации ФЦП по распространению на территории России современных моделей успешной социализации детей. Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову), можно с места выступить.
Д.Ливанов: Большое спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги, в рамках мероприятий федеральной целевой программы «Развитие образования» предусмотрено создание в 2011–2013 годах сети (не менее 70) стажировочных площадок во всех федеральных округах для повышения квалификации более 45 тыс. работников в сфере образования. Отбор региональных программ развития проводится на конкурсной основе, по результатам этого отбора с субъектами Федерации заключаются соглашения о предоставлении им субсидий из федерального бюджета. В течение 2011 года мы таким образом создали 35 стажировочных площадок в 26 субъектах, им были предоставлены субсидии на сумму 177 млн рублей. В 2012 году мы планируем создать ещё 30 площадок в 24 других субъектах: на эти цели предусмотрено 228 млн рублей, плюс 35 млн рублей на поддержку тех площадок, которые были созданы нами годом ранее. В 2013 году опыт работы будет распространён во всех регионах Российской Федерации. Проект распоряжения Правительства об утверждении распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку соответствующего мероприятия федеральной целевой программы развития образования выносится на ваше решение. Он согласован с Минфином России и Минрегионом России. Прошу поддержать.
Д.Медведев: Нет возражений? Тогда принимаем необходимое решение.
И третий вопрос – также ваш, в рамках общей концепции выступления – о национальном координационном совете по поддержке молодых талантов. Пожалуйста.
Д.Ливанов: Уважаемые коллеги! Проект постановления Правительства о национальном координационном совете по поддержке молодых талантов России разработан в соответствии с пунктом пять комплекса мер по реализации Концепции общенациональной системы выявления и развития молодых талантов, которая была утверждена 26 мая 2012 года. Проектом постановления образуется национальный координационный совет по поддержке молодых талантов и утверждается положение об этом совете, которое определяет основные направления деятельности совета, его функции и задачи, устанавливает порядок и форму осуществления деятельности совета. Состав совета утверждается Правительством Российской Федерации, приложение №2 к проекту постановления его содержит. Проект постановления согласован в установленном порядке с Минкультуры России, прошёл правовую и антикоррупционную экспертизу в Минюсте. Принятие проекта постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета. Прошу поддержать.
Д.Медведев: Поддержим? Я просто смотрю, что председателем будет заместитель Председателя Правительства, да?
Реплика: Да.
А.Дворкович: Прошу прощения, просто не увидел состава в материалах Правительства.
Д.Медведев: Состав утверждается отдельным постановлением Правительства.
А.Дворкович: Отдельным всё-таки, да?
Д.Медведев: Конечно. Там написано по статусу, что председателем является заместитель – соответственно, будет утверждён состав. Тогда если нет возражений, то принимаем тоже это решение важное.
Так. Продолжаем работать.
<…>
</text>
</document>