<document><title>О готовности системы образования к началу 2012-2013 учебного года</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Ольги Голодец о развитии образования в 2012 году и на ближайшую перспективу
Доклад Дмитрия Ливанова о развитии сети образовательных учреждений
Сообщение губернатора Курганской области Олега Богомолова
Сообщение губернатора Алтайского края Александра Карлина
Сообщение губернатора Новгородской области Сергея Митина
Сообщение заместителя главы администрации Краснодарского края Галины Золиной
Сообщение Владимира Пучкова об обеспечении безопасности образовательных учреждений
Сообщение Владимира Колокольцева
Сообщение руководителя Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека Геннадия Онищенко об оздоровлении детей
Сообщение ректора Высшей школы экономики Ярослава Кузьминова
Сообщение директора гимназии «Корифей» Алексея Бабетова
Сообщение генерального директора Санкт-Петербургской гимназии «Альма Матер» Татьяны Щур
Сообщение председателя управляющего совета Центра образования №1953 города Москвы Дмитрия Сухобрусова
Сообщение члена Совета Федерации Вадима Мошковича
Стенограмма:
Селекторное совещание о готовности системы образования к началу 2012-2013 учебного года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Прошу садиться. Давайте начнём работать. Как мы и договаривались, сегодня обсудим готовность наших школ к новому учебному году. Сейчас завершается работа приёмочных комиссий, которые проверяют соответствие школ нормам пожарной безопасности и санитарным нормам. Но я хотел бы услышать от наших коллег, от губернаторов, заместителей губернаторов, которые сейчас на связи, о том, как обстоят дела.
Несколько слов о текущей ситуации. В прошлом году в рамках второго этапа нашей национальной инициативы «Наша новая школа» была начата модернизация региональных систем образования. В федеральном бюджете на эти цели предусмотрено 120 млрд рублей. Половина этой суммы, то есть 60 млрд рублей, уже направлена в регионы в текущем году. В целом по стране это позволило провести ремонт, в том числе и капитальный, почти в 35 тыс. школ. Кроме того, к 1 сентября будут введены в эксплуатацию 63 общеобразовательные школы. Поставлено необходимое современное оборудование, включая учебные лаборатории, спортинвентарь, компьютеры, оснащение для медицинских и пищевых блоков, школьные автобусы. В общей сложности к 1 сентября текущего года приобретено и поставлено 2 млн единиц оборудования.
Хотел бы услышать, как ситуация в регионах. Отдельно хотел бы, чтобы мне доложили о ситуации в районах, которые пострадали этим летом от наводнений. Я знаю, что в Геленджике, Новороссийске, Крымске в ремонте нуждалось 30 образовательных учреждений, в том числе 14 школ и 11 детских садов. Я не буду говорить о том, что очень важно, чтобы школьники в этих районах начали полноценную учёбу с 1 сентября.
Прежде чем перейти к докладам, несколько слов о приоритетах Правительства в сфере образования. Главная цель модернизации системы образования – создать условия для непрерывного интеллектуального и творческого развития нашего молодого поколения, причём решать такую задачу можно только комплексно, начиная с дошкольных учреждений и, конечно, заканчивая университетами. Какие конкретно меры мы принимаем? Во-первых, несмотря на то, что всё равно в общем недовольных много, всё-таки очередь в детские сады сокращается. По поручению Правительства в регионах уже разработаны соответствующие программы, которые призваны обеспечить 100-процентную доступность дошкольного образования к 2016 году. В 11 регионах намерены решить эту проблему досрочно уже в текущем году. Тем не менее доступность образования в целом у нас очень разная, и связано это не только с различными проблемами, которые накопились в самой системе образования (их хватает, конечно), но и с разным качеством управления. Сегодня мы обсуждали эту тему с Ольгой Юрьевной (О.Голодец). Хотел бы обратить на это внимание всех.
На цели образования предоставляются бюджетные кредиты – по 8 млрд рублей в текущем и следующем годах, а также субсидии на создание дополнительных мест в детских садах в рамках ФЦП «Развитие образования на 2011–2015 годы». К началу этого учебного года в эксплуатацию введено 431 дошкольное образовательное учреждение. Всего в ближайшие три года в регионах планируется создать более 590 тыс. дополнительных мест в детских садах. Дальше мы займёмся ликвидацией очерёдности для детей младше трёх лет.
И что тоже весьма и весьма важно – повышается оплата труда педагогов. К концу 2012 года у школьных учителей она должна быть доведена до средней по экономике в каждом регионе. Заработную плату персонала дошкольных учреждений – она тоже не велика – нужно так же увеличивать. Отмечу отдельную ответственность руководства субъектов Федерации именно за решение этой задачи.
Теперь третье. Сейчас проводится оценка эффективности высшего профессионального образования. Я уже говорил, что в нашей стране немало заведений, которые ни по материально-техническому состоянию, ни, что особенно важно для университетов, по преподавательскому составу фактически до статуса высшего учебного заведения не дотягивают. И это, конечно, сильно обесценивает нашу систему высшего образования. До конца этого года Минобрнауки будет проводить мониторинг деятельности российских вузов и к марту 2013 года представит предложения по реорганизации наименее эффективных. Надо это сделать, наконец, решиться, но, конечно, особенно хотел бы подчеркнуть, что студенты таких учебных заведений ни в чём не виноваты, они пострадать не должны. Они смогут продолжить обучение в других вузах, которые возникнут в результате реорганизации.
Ну вот, наверное, это текущий набор приоритетов. Давайте начнём работать. Передаю слово Ольге Юрьевне. Ольга Юрьевна Голодец, пожалуйста.
О.Голодец: Большое спасибо, Дмитрий Анатольевич! Я не буду повторяться, но постараюсь остановиться на принципиальных моментах развития образования в этом году и на ближайшую перспективу.
Как уже было сказано, одной из основных задач развития образования на территории Российской Федерации является обеспечение полной доступности учебного места для каждого учащегося, причём учебного места качественного, обеспеченного и с точки зрения бытовых условий, и с точки зрения образовательной услуги. В этом году у нас в школы идёт 13,356 млн учащихся, в садиках у нас на сегодняшний день зарегистрировано 5,6 млн тыс. человек. У нас постоянно растёт численность ребят, которые стремятся получать начальное среднее профессиональное образование – это 3,161 млн, и в вузах у нас обучается в этом году 6,490 млн человек.
Что очень важно? У нас постоянно растёт численность, и мы видим всех этих детей в младших возрастных категориях. И сегодня, когда мы говорим о доступности образования, для нас очень важно видеть не только текущий учебный год, но и последующие годы. Сегодня не идёт речь о прогнозе, потому что все детишки, которые даже через семь лет придут в первый класс, уже родились. Поэтому, когда некоторые регионы начинают рассказывать, что демография застала их врасплох, это абсолютная неправда. И сегодня, когда мы формируем планы по вводу новых мест в дошкольных учреждениях или формируем политику в отношении школы, мы должны чётко понимать, кто придёт сегодня в школу, кто завтра, кто послезавтра, и эти планы должны быть чётко увязаны с демографией региона.
Что у нас происходит сегодня с доступностью образования? На сегодняшний день, конечно, самая большая проблема (об этом мы говорили, постоянно эту тему обсуждаем) – это доступность дошкольного образования. И здесь действительно многие регионы сделали очень серьёзные шаги, мы проговаривали планы с регионами. У нас, я надеюсь, будет больше регионов, чем 11, которые справятся с проблемой устройства детей в этом году, уже в 2012 году, с темой очереди для детей в возрасте от трёх до семи лет. Вместе с тем нужно понимать, что ни один регион не сможет решить эту проблему, если эта проблема будет ограничиваться только строительством новых детских садов. Нужен целый комплекс серьёзнейших мер, прежде всего мер финансового стимулирования. Те регионы, которые переходят на эффективные финансовые механизмы организации работы в дошкольных учреждениях, имеют абсолютно другие результаты и по движению очереди, и по работе с детьми. Мы говорим о повышении оплаты труда педагогов дошкольного образования. И у педагогов дошкольного образования должны быть чёткие показатели, должны быть современные программы, которые нацеливают на эффективную интенсивную работу с детьми дошкольного возраста. Это абсолютно новая задача, и нам предстоит её решить, и я надеюсь, что мы успешно её решим в течение этого года – тему дошкольного образования.
Вторая тема – это обеспечение доступности школьного образования. Здесь не может быть никаких «но». В этом году (мы обсуждали на прошлом селекторе) мы говорили, что у нас 51 школа работает в три смены. За счёт усилий губернаторов, которые были приложены к этим школам, к этим учебным заведениям, сегодня эта цифра сократилась до 33 учреждений, и это неплохой результат. И мы сегодня имеем те районы, те школы, которые действительно не могут обеспечить доступность образования. Здесь внимание регионов должно быть сосредоточено на этих учебных заведениях, потому что право на общее образование каждого школьника – безусловное право, и оно должно быть обеспечено. Вместе с тем мы отмечаем, что в этом году численность детей, которые будут обучаться даже во вторую смену, сократилась по сравнению с прошлым, и сегодня губернаторы озабочены (и это является безусловным приоритетом, мы видим по показателям) обеспечением комфортных условий для образования.
Я сразу остановлюсь ещё на короткой теме: это дополнительное образование. Если раньше дополнительное образование было образованием, которое вынесено за скобки, то сейчас это становится приоритетом по всем своим параметрам. Мы приступили к разработке содержательного наполнения дополнительного образования по разным направлениям, и я думаю, что в течение года вместе со специалистами из регионов нам удастся создать настолько интересные и эффективные программы, которые, действительно, переведут дополнительное образование на новый уровень, как того требует современный мир и развитие современной личности.
Очень коротко о кадровом обеспечении. В этом году почти 0,5 млн педагогов и руководителей школ прошли курсы переподготовки в летний период. И, что очень важно, средняя заработная плата по сравнению с прошлым годом действительно реально увеличилась: если в прошлом учебном году средняя зарплата учителей общеобразовательных школ составляла 15 тыс. рублей (15,1), то в этом году она составила 21,4 тыс. рублей. По данным регионов, все они справятся с той задачей, которая поставлена в указе, что к 1 января 2013 года мы должны выйти на те показатели, которые обозначены указом, то есть средняя зарплата педагогов общего образования должна равняться средней по региону.
Следующий вопрос – это действительно новое качество образования. В истекшем году начальная школа перешла на новые стандарты. Специалисты проводили замеры и, действительно, переход на новые стандарты даёт новые результаты. Отмечено, что усвояемость материала возрастает на 20–25%, новые программы ведут к серьёзному сбережению здоровья, действительно к более высокой мотивации учеников, и перед нами стоит задача не потерять тот темп, который задан, а, наоборот, его наращивать. И мы должны внимательно отнестись к тому, что в этом году во втором классе все занимаются по новым стандартам, и мы начинаем апробацию стандартов средней и старшей школы. Это очень серьёзный шаг. Только те школы, которые готовы к этой апробации, вступят в этот пилотный проект. Мы будем внимательно его мониторить, и до 2020 года мы должны перейти на новые стандарты. Одновременно разрабатываются новые стандарты для дошкольного образования и будут новые программы, новые подходы к дополнительному образованию.
Последний важный момент, на котором хочется остановиться, – это то, что сегодня образование меняется. Оно меняется по своему содержанию, и, что очень важно, оно меняется по степени вовлечённости общества в развитие образования. Сегодня 84% учебных заведений имеет разного рода общественные советы в системе управления. Эта цифра обязательно должна быть доведена до 100%, и очень важно, чтобы эти общественные советы были не только на бумаге. Сегодня родители и внешний рынок предъявляют к развитию образования новые требования, и мы должны уметь воспринимать эти требования и должны развиваться в том числе с участием родительской общественности и вообще той общественности, которая присутствует в регионе. Большое спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Ольга Юрьевна. Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову), теперь вам слово. Пожалуйста.
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Министерством разработана и внедрена система мониторинга состояния сети образовательных учреждений, работает она с июля. Сегодня к этой системе подключены все регионы России, и мы в режиме онлайн ведём постоянный мониторинг по самым ключевым показателям развития сети образовательных учреждений. Это связано не только с наступлением нового учебного года, эта система будет работать круглый год и позволит нам постоянно отслеживать все ключевые параметры развития системы образования.
Следующий слайд. Вот это общее количество образовательных учреждений всех уровней, их у нас 102 153, обучается в них свыше 30 млн человек.
Следующий. Важный показатель – это число новых учреждений, которые вводятся в эксплуатацию. В этом году введено в эксплуатацию 549 новых образовательных учреждений, это существенно больше, чем было в прошлом году. В основном вводятся в эксплуатацию новые детские сады в связи с остротой проблемы доступности дошкольного образования. В целом у нас сокращается число образовательных учреждений за счёт сокращения контингента в школах в сельских районах, за счёт вывода из эксплуатации аварийных зданий, но всё равно очень отрадно, что у нас вводятся сотни новых учреждений каждый год.
Следующий. Общая численность школьников – 13 356 669 человек. Ольга Юрьевна сказала, что у нас свыше 1,470 млн первоклассников, и видно, что это значительно больше, чем число тех детей, которые учатся в 9-х и 11-х классах. Это означает, что демографическая волна сейчас пришла в первый класс, у нас будет каждый год увеличиваться контингент школьников. Это очень важно учитывать с точки зрения перспективного планирования.
Следующее. У нас в школах 17,2 тыс. вакансий учителей. На самом деле это немного – это 0,75%, и в целом это отвечает нормальной системе воспроизводства кадров: всегда есть оборачиваемость. Это существенно меньше, чем было в прошлые годы, хотя у нас по-прежнему достаточно высок дефицит учителей иностранных языков, математики, физической культуры. По остальным профессиям дефицит учителей существенно меньше.
Следующее. Вот на этом слайде я хочу остановиться. Действительно, 31 школа будет работать в три смены. Работа в три смены, уважаемые коллеги, – это, конечно, недопустимое явление. Но я хочу обратить внимание на то, что ситуация очень неоднородна по регионам. Из этих 31 школы 15 приходится на Республику Дагестан и 14 – на Республику Ингушетию. Я вчера был в Республике Ингушетия. Конечно, показатели системы образования там просто, я считаю, катастрофические: на 57 тыс. детей до семи лет всего 30 детских садов, из них половина (ровно 15) работает в не приспособленных для этого помещениях. Две трети школ в Ингушетии работает в две смены. Две трети школ! То есть это массовое явление. При этом 88% школ работает в зданиях, которые не соответствуют современным нормам пожарной и санитарно-эпидемиологической безопасности. Я уже не говорю про уровень развития системы дополнительного образования, которая сегодня крайне важна с точки зрения социализации детей и подростков.
Не лучше ситуация и в Республике Дагестан. Вот это два региона, которые сегодня вызывают особую озабоченность, Дмитрий Анатольевич. Совершенно очевидно, что такой уровень развития системы образования, воспитания, социализации детей и подростков – это фактор роста и социальной, и политической напряжённости в этих регионах. Те бюджетные инструменты, которые мы сегодня имеем, не позволяют нам эффективно решать эти проблемы именно по этим двум регионам. При этом я обратил внимание на то, что в Ингушетии есть несколько объектов образования, которые не достроены. Они строились в рамках ФЦП «Юг России» и остались брошенными: ФЦП кончилась, а эти объекты остались в стадии недостроя. Это вообще хуже, чем вообще ничего не делать, то есть деньги использованы, а результата нет никакого, вообще никакого. Мне кажется, здесь нам нужны по этим двум регионам системные решения.
Следующий слайд. У нас действует комплексная методика оценки безопасности учреждений социальной сферы в целом и образовательных учреждений в частности. Эта методика согласована МВД, МЧС, Минздравом и нами. В целом мы оцениваем готовность образовательных учреждений к новому учебному году вместе с нашими коллегами, исходя из этой методики. На сегодняшний день (хотя эти данные каждый час меняются) у нас 95% учреждений образования приняты, то есть они полностью готовы к приёму учеников. Мы думаем, что два-три дня, которые остались фактически до того дня, когда в школы придут дети, достаточно для того, чтобы и оставшиеся 5% учреждений принять. У нас 58 образовательных учреждений не будут приняты по той причине, что в них идёт капитальный ремонт, из них три учреждения на территории Новомихайловки (это станица в Новомихайловском районе) – два детских садика и одна школа, но детские сады будут введены в эксплуатацию в течение сентября этого года. На территории Крымского района все образовательные учреждения начнут работать с 1 сентября.
Следующий. В целом мы можем сказать, сравнивая результаты мониторинга этого года с предыдущими, о следующих тенденциях, которые у нас происходят. Первое – растёт число вновь построенных зданий образовательных учреждений, при этом возрастает количество детей, которые пользуются услугами дошкольных образовательных учреждений и образовательных учреждений дополнительного образования.
У нас уменьшается дефицит педагогических кадров, и можно сегодня с уверенностью сказать, что он преодолен: по существу у нас нет дефицита школьных учителей. У нас происходит сокращение как числа общеобразовательных учреждений, работающих в три смены, так и количества зданий, которые находятся в аварийном состоянии, хотя они ещё есть. В целом мне кажется, что наша система образования готова к новому учебному году. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Дмитрий Викторович. Давайте теперь подключим регионы. Давайте Курган включим.
О.Богомолов (губернатор Курганской области): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания!
По состоянию на сегодня в области действует 507 государственных и муниципальных общеобразовательных школ. Число детей в этих школах в этом году составит 92 611, и количество школьников практически не изменилось по сравнению с пошлым годом. В первый класс у нас в этом году пойдёт 10 113 ребятишек, это примерно на 300 больше, чем в прошлом году, или плюс 22 класса к уровню прошлого года.
Для подготовки школ к новому учебному году из областного бюджета направлено более 111 млн рублей. Кроме того, более качественной подготовке школ к новому учебному году, безусловно, способствовали финансовые ресурсы, выделенные Правительством Российской Федерации в рамках проекта модернизации региональных систем общего образования. В этом году к нам в область из федерального бюджета направлено 574 млн плюс 55 млн собственных ресурсов по программе модернизации.
Мы уделили серьёзное внимание развитию инфраструктуры наших школ, ориентируясь прежде всего на образ современной школы, заданной национальной общеобразовательной инициативой «Наша новая школа». Приобретено сегодня 12 тыс. единиц ученической мебели, 61,5% от общего количества. Работу эту до конца года ещё в рамках этих средств будем вести. Все конкурсы проведены. Доведём до 70%, а к завершению 2013 года будет 100% новой мебели во всех школах. Закупили современное оборудование для медицинских кабинетов и школьных столовых. Поставили задачу довести охват школьным горячим питанием в этом учебном году до 93%, в том числе двухразовым – до 30%. В прошлом учебном году эти показатели соответственно были 76 и 12,5%. Положительной динамике в этом вопросе способствовало то, что наша область в течение двух лет участвовала в федеральном эксперименте по совершенствованию школьного питания, и он дал свои положительные результаты.
В этом году мы продолжаем работу по обновлению автобусного парка. Общее количество автобусов сегодня в системе образования у нас – 458, в школах – 380 единиц автобусной техники, что позволяет нам обеспечить подвоз 9,5 тыс. детей. Это 100-процентный охват, то есть мы полностью удовлетворяем запросы по подвозу детей в школы. В то же время есть проблема. Задача, которую вы поставили, – оборудование ГЛОНАСС. Эту работу мы ведём, распланировали её на два года. Если есть возможность рассмотреть и включить осуществление финансирования этой деятельности в рамках проекта модернизации, то, безусловно, сроки выполнения этой задачи можно сократить.
Безусловно, Дмитрий Анатольевич, произошли позитивные изменения в кадровой ситуации системы образования. Мы выплачиваем подъёмные пособия – 100 тыс. рублей для молодых ребят, которые выразили желание работать в сельской школе. В прошлом году такое пособие получили 88 молодых педагогов, в этом году уже заключили контракты 104 человека. Мы активно решаем вопросы предоставления жилья, снизили процентную ставку по кредиту через ипотеку до 5%. Кроме того, каждому, кто строит жильё, в период строительства жилья, при рождении ребёнка молодой семье–участнице ипотечной программы мы выплачиваем региональный материнский капитал. На сегодня он оценивается в размере 314 тыс. рублей. В этом году у нас 41 педагог получил такую поддержку. Впервые в числе 19 регионов 15 учителей нашей области получат безвозмездную субсидию для оплаты первоначального взноса на приобретение жилого помещения в размере 320 тыс. Безусловно, это тоже хорошее подспорье. Эти меры позволили нам значительно увеличить количество молодых выпускников, которые идут сегодня работать в сельскую школу. В этом году их придёт 240 человек, в прошлом году их было 210, в позапрошлом – 190. В результате число учительских вакансий сегодня сократилось до минимума, на сегодня – порядка 27 вакансий. Проведена акция «Соберём детей в школу» – организовали ярмарки, сбор детских вещей у населения и так далее, оказали помощь 4 тыс. детей из семей социально неблагополучных и с низким уровнем дохода.
Теперь что касается непосредственно приёмки школ. 506 школ предъявлены к приёмке, все признаны готовыми сегодня к учебному году. Мы не предъявили одну школу – это Колесниковская средняя школа Кетовского района: появились дополнительные работы в связи с проведением капитального ремонта, поэтому завершим их в октябре. Дети определены, начнут занятия в Каширской школе, это 115 человек, расстояние небольшое – в пределах 3 км, автобусы есть, будем возить, и в октябре закончим ремонт и школу запустим.
Значительное внимание в плане подготовки к началу нового учебного года мы уделили особым категориям детей, которые обучаются у нас в лицее-интернате для одарённых детей и школе дистанционного обучения детей-инвалидов. Благодаря адресному финансированию из федерального и областного бюджетов в этих учреждениях созданы практически идеальные, на наш взгляд, условия для обучения 150 одарённых детей из сельской местности и 176 детей-инвалидов. И в этом отношении они являются в нашей области прообразами умной школы, видение которой Вы уже обозначили.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, хотел бы поблагодарить Вас и Владимира Владимировича (В.В.Путина), Министерство образования за выделение средств на ремонт школы №7 в городе Кургане. После визита Владимира Владимировича к нам в область мы все проблемы сегодня решаем, начали работы и, надеюсь, в следующем учебном году эту школу полностью отремонтируем. Дети определены. При этом и 15-ю, и 7-ю школы соединили в единое учебное образовательное учреждение, они находятся у нас рядом. Высвободили помещение в 15-й школе: убрали детский досуговый центр, перевели его в другое место и проведём капитальный ремонт.
Кроме того, мы по этой школе уже этом году в первом полугодии приобрели мебель под то, что отремонтируется, современное интерактивное оборудование, провели повышение квалификации педагогов, решали вопросы по энергосбережению и так далее. Поэтому все работы ведутся, завершим их. И ещё раз благодарю за то, что нам оказана такая серьёзная, существенная помощь по данной школе.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, школы области готовы к началу учебного года. Я благодарю Вас за внимание. Если есть вопросы, готов ответить. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Олег Алексеевич. Ну раз у Вас нет вопросов, тогда и у нас, наверное, нет. Спасибо. Давайте теперь Алтай включим.
А.Карлин (губернатор Алтайского края):  Добрый день, Дмитрий Анатольевич!
Д.Медведев: Александр Богданович, добрый день!
А.Карлин: Добрый день, уважаемые коллеги! 1 сентября в Алтайском крае откроют свои двери для детей 1226 школ, из них 1123 – это муниципальные общеобразовательные школы и 49 филиалов, 7 негосударственных школ, 33 школы-интерната, 10 вечерних и 4 школы краевой подведомственности.
С 1 сентября к обучению в школах Алтайского края приступят 244 тыс. учащихся – это на 9 тыс. человек больше, чем в прошлом учебном году. Первоклассников придёт впервые в школу 25,3 тыс. человек – это на уровне прошлого года. Особенностью нашего школьного образования в крае является не только большое количество школ, но и то, что большинство из них (80%) находится в сельской местности. Из них, из находящихся на селе, 70% – это малокомплектные школы. Из общего контингента учащихся половина обучается в городских школах, а половина в сельских.
Естественно, для нас ключевой задачей является обеспечение качества образования в сельских школах, учитывая все особенности этого сегмента образовательной системы. С 2006 года у нас в крае действует краевая целевая программа по развитию образования, и отдельный сегмент с учётом специфики региона выделен как комплекс мер по развитию именно сельской школы. Особое внимание уделяется созданию в этих школах современных условий для обучения и, так скажем, социально-бытовых условий для сельских ребятишек. С 2006 года по текущий год в Алтайском крае построено новых зданий и реконструировано старых школ всего 92. При этом подчас  затраты на реконструкцию старого здания нисколько не меньше, чем на строительство новой школы. В этом году в крае построено новых и реконструировано всего семь школ, из них пять в сельской местности. А всего из названной суммы (92 школы) 63 – это сельские школы.
Мы в последние годы провели большую работу по модернизации школьного питания. Всего в 726 школьных столовых Алтайского края полностью заменено технологическое оборудование. И сегодня в оснащённых новым оборудованием школьных столовых получают горячее питание 90% всего количества контингента, который питается в школах. А всего охват горячим питанием в школах Алтайского края – 95,7%.
У нас проблема также подвоза детей в сельской местности. Сегодня у нас используется 682 школьных автобуса, из них 103 приобретено в текущем году. И за последние два года мы 131 автобус из старого парка обновили на современный. Всего подвозится 11 тыс. ребят в сельские школы. Все школьные автобусы оснащены аппаратурой ГЛОНАСС. Все школьные маршруты, по которым дети перевозятся, соответствуют предъявляемым сегодня требованиям. В этом году мы на подготовку к новому учебному году потратим всего 2,7 млрд рублей, из них 1,57 млрд – это поддержка федерального бюджета. И я, пользуясь случаем, хотел бы, Дмитрий Анатольевич, выразить искреннюю благодарность Правительству, Министерству образования и науки за эту очень значимую для нас, весомую поддержку. Это на самом деле замечают не только школьники, но и практически все жители Алтайского края, родители, конечно, в первую очередь.
Мы в этом году провели капитальный ремонт в 181 школе. При этом это не только побелка, покраска, к чему привыкли, – это и замена оконных блоков, и устройство новых шатровых кровель, ремонт спортивных залов, и многое другое, что качественно меняет школьную среду. Это важно для сельских школ.
Сегодня у нас 90% сельских школ имеет теплые туалеты, с 28% до 72% увеличилось количество школ, где в спортивных залах есть душевые. Комнаты гигиены имеются для девочек в 68% сельских школ. Это говорит о том, что мы качественным образом меняем образовательную среду и образовательные технологии, я уже не говорю об оборудовании, которое используется в образовательном процессе. Это создаёт совершенно иные условия образования и воспитания сельских ребятишек.
Подводя итог доклада, Дмитрий Анатольевич, я хотел бы сказать, что мы реализуем целый комплекс мер по социальной поддержке школьных педагогов, сельского учительства в первую очередь. Это касается и вопросов поддержки программ по обеспечению их жильём.
Мы второй год подряд реализуем программу бесплатного оздоровления школьных учителей в санаториях. Мы реализуем программы по выплате подъёмных молодым учителям, которые приезжают и начинают работать в сельской местности, в сельских школах. Мы специально реализуем на протяжении уже шестого года программу поддержки сельских учителей-инноваторов.
Второй год мы реализуем в крае, я считаю – оправдавшую себя, эффективную программу по оказанию материальной поддержки детей из многодетных семей, которые готовятся к школе. В прошлом году мы на эти цели направили 131 млн рублей, в этом году – 150 млн рублей. Всего эту поддержку получат в этом году 28,5 тыс. ребятишек. При этом многодетная семья, в которой ребёнок идёт в первый класс, на него получает 7,5 тыс. рублей, а ребёнок, который идёт во 2–11-й классы, получает из регионального бюджета (его семья на него получает) – 5 тыс. рублей. Это очень существенно оздоровило общую атмосферу подготовки к школе нам, с одной стороны. И с другой – есть такой фактор в детских коллективах, когда какое-то материальное неравенство создаёт психологическое напряжение у детей и даже снижает у них стимулы к тому, чтобы идти в школу. Мы заметили, что это очень эффективная программа, и денег на неё не жалко. Мы, конечно, будем и в дальнейшем продолжать реализацию комплексных мер по развитию школьного образования в регионе, для того чтобы в полной мере выполнить те программные установки, которые приняты руководством страны по реформированию школьного образования. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое, Александр Богданович.
Д.Ливанов: Вопрос можно?
Д.Медведев: Да, конечно.
Д.Ливанов: Александр Богданович, у вас в селе Карасук есть школа, которая находится в аварийном состоянии, дети учатся в другом помещении, не предназначенном для обучения. Есть ли какие-то планы по капитальному ремонту этой школы?
А.Карлин: Я прошу прощения, но географически объект ближе к Новосибирской области. Карасукский район – это Новосибирская область. Мы уточним с нашими соседями, если это наша школа... Скорее всего это не наша.
Д.Медведев: Но всё равно отремонтируйте.
А.Карлин: Всё равно это в Сибири.
Д.Медведев: Ладно, хорошо. Спасибо. Новгородская область, Сергей Герасимович Митин (С.Г.Митин – губернатор Новгородской области).
С.Митин: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Я докладываю о готовности наших образовательных учреждений. У нас 554 образовательных учреждения, все они готовы к новому учебному году. Должен сказать, что мы эту работу начали ещё в апреле этого года. В этом году мы выделили ровно в 2 раза больше денежных средств на подготовку. Это дало нам возможность в 121 школе произвести капитальный ремонт. Мы сделали новшество в этом году: мы во всех муниципальных районах, где школы подвергались капитальному ремонту, сделали это объявление публично, люди знали, какая школа ремонтируется. Нам удалось все эти школы привести в нормальное состояние. Кроме того, мы дополнительно купили 19 автобусов, и на сегодняшний день у нас все 100% общеобразовательных учреждений оснащены автоматической пожарной сигнализацией, 100% имеют кнопки тревожной сигнализации и около 10% ещё оснащены системами видеонаблюдения. Мы сделали ещё одно очень хорошее дело: в этом году мы дополнительно к 1 сентября пускаем 760 мест в дошкольных учреждениях. Это очень такой позитивный фактор, потому что в области на сегодняшний день очереди детей от трёх до семи лет нет, есть у нас очередь в 656 детей до трёх лет в некоторых районах. В Новгороде вообще очереди нет. И это дало нам возможность очень важную такую социальную проблему с детьми, идущими в детские садики, решить.
Особенностью нашей областной системы образования является то, что 84% наших общеобразовательных учреждений мы перевели в режим автономных учреждений. Это даёт нам очень большой эффект, потому что прежде всего это самостоятельность и ответственность руководителей образовательных учреждений. Не надо нам всегда пользоваться нормами 94-го Федерального закона, это даёт оперативность в решении отдельных вопросов по капитальному ремонту, но самое главное, это даёт возможность денежные средства направлять и на ремонт учреждений, и на заработную плату, повышение заработной платы своих педагогов. Вот такой пример могу привести. В Старорусском районе шесть школ: 18% денежных средств, которые они сегодня направили на капитальный ремонт, – это денежные средства, которые они сами заработали. В общем-то, мы считаем, это достаточно неплохо, и вот есть такие даже примеры у нас, например, садик детский на подготовку 238 тыс. сам заработал, 66 тыс. ему муниципалитет выделил. То есть в некоторых случаях в этих учреждениях денежные средства соизмеримы и даже больше тех денежных средств, которые им выделяет учредитель. На мой взгляд, это очень позитивное решение: оно дало возможность нам заработную плату ещё в прошлом году довести до среднеобластной в экономике, в этом году она у нас на 4% больше, и мы прогнозируем и дальше увеличивать заработную плату работников общеобразовательных учреждений.
Есть один вопрос, Дмитрий Анатольевич, который мы хотели бы задать. Я уже сказал, что у нас очень неплохое положение с детскими садиками, тем не менее надо строить, и мы уже смотрим демографическую ситуацию. Считаем, что нам надо в ближайший год-полтора построить девять садиков, для области это примерно 1,5 млрд рублей. Должен сказать, что это немаленькие деньги для нас. Если к этому ещё присовокупить те денежные средства, которые нам будут необходимы для доведения средней заработной платы дошкольных учреждений до средней в образовании, повысить заработную плату опять так же, как и в экономике, проиндексировать для учителей, нам нужно затраты на образование увеличить в следующем году примерно на 40–42%. Это очень большая цифра: в абсолютных величинах это примерно около 2,7 млрд рублей.
И, конечно, очень хотелось бы, чтобы существовала какая-то государственная программа кроме выделения бюджетных кредитов на строительство детских садиков. Вот можно было бы построить нам, например, в следующем году девять детских садиков, закрыть эту проблему ещё примерно на пять-шесть лет в области. И, думается, что это был бы хороший такой пример, который позволяет многим субъектам Российской Федерации вопросы с детскими садиками решить. Сегодня, к сожалению, мы можем получить только бюджетный кредит. Конечно, это выгодно, но это увеличивает государственный долг нашего бюджета, а у нас есть и другие обязательства. Я бы просил рассмотреть вопрос помощи нам всё-таки в виде субсидий на детские садики.
В целом у нас, мы считаем, ситуация достаточно позитивная: все школы готовы к открытию 1 сентября, мы всех руководителей расписали – все руководители во главе с губернатором и с муниципальными руководителями будут присутствовать 1 сентября на открытии школ. В этом году мы впервые бесплатно и молоко выдаём первоклассникам, что тоже очень позитивно, и я считаю, что в целом образование области неплохо подготовилось к новому учебному сезону. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Герасимович. В отношении денег обсудим, что можно сделать. Собственно, не вы первый об этом говорите. Давайте продолжим общение. У нас есть Краснодарский край, который пострадал от известных драматических событий. Пожалуйста, подключите.
Г.Золина (заместитель главы администрации Краснодарского края): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Д.Медведев: Добрый день! Как дела у вас?
Г.Золина: Крымск – на связи, спасибо. В студии Золина Галина Дмитриевна, заместитель губернатора. Мы находимся в Крымске, в 9-й школе. Это одна из школ нашей пострадавшей территории. Но, Дмитрий Анатольевич, край имеет очень большую ветвь образования, очень большую сферу – 3044 образовательных учреждения. Обучается, непрерывно получает образовательные услуги почти 1 млн детей. Готовились к 1 сентября в течение всего предыдущего учебного года по планам-заданиям, которые были составлены и утверждены. Все учреждения проверены межведомственными комиссиями, куда входят представители МЧС, Госпожнадзора, Роспотребнадзора, Прокуратуры, УВД, ФСБ, общественных организаций. И все учреждения приняты к началу нового учебного года, за исключением, маленьким исключением тех школ, о которых Вы уже упоминали.
В результате наводнения у нас пострадало, Вы уже сказали, 33 объекта образования. В Геленджике 8 учреждений уже 21 августа были все готовы к началу нового учебного года, в Новороссийске 5 учреждений (это 3 школы и 2 детских сада) также готовы к новому учебному году. Наибольший ущерб стихия нанесла Крымскому району, где у нас было очень много пострадавших учреждений: здесь 7 школ, 6 детских садов, 2 учреждения дополнительного образования, 2 государственных учреждения среднего профессионального образования, школа искусств, которая полностью была затоплена, дом культуры, 3 библиотеки, 4 объекта здравоохранения. Поэтому общая сумма нанесённого ущерба только по школам, детским садикам, образовательным нашим учреждениям составила 607 млн рублей, для восстановительных мероприятий потребовалось 466 млн, на мебель и оборудование – 141 млн. Все работы (это школы, детские сады) завершаются, за исключением трёх: у нас продолжаются работы в двух детских садах, заканчиваются – это детский садик №4 и детский садик №11. Уже заканчивается благоустройство, ремонт теневых навесов, укладка плитки. В детском садике №19 объём работ был вновь выявлен, уже во время начала ремонтных работ была обнаружена серьёзная проблема и потребовалась необходимость укрепления фундамента со сложными инженерно-техническими работами, потому что необходим полный демонтаж, установка межэтажного покрытия внутренних перегородок. Поэтому по договорённости со всеми службами этот садик заработает к 15 сентября.
В напряжённом графике завершается ремонт самой пострадавшей школы №3. Работы ведутся в три смены, дополнительно привлекаются волонтёры, сотрудники образовательных учреждений и других школ. Ситуация усугублялась тем, что эта школа имеет несколько отдельно стоящих зданий начальной школы, библиотеки, мастерских и так далее, поэтому сейчас в три смены ведутся работы, оборудование уже поступает. У нас работает 100 человек на сборке этого оборудования – технологического для пищеблока, для кабинетов школьных и так далее, поэтому мы уверены в том, что к 1 сентября школа примет своих детей и учебный год будет вестись полностью.
Для детей Крымского района по поручению Президента, Правительства были организованы ещё дополнительные мероприятия по организации их отдыха. И 3844 ребёнка и подростка были вывезены из зоны подтопления в оздоровительные центры и лагеря, 623 мамы и 834 ребёнка по программе «Мать и дитя» также были оздоровлены в здравницах Краснодарского края. Благодаря содействию Министерства образования была оказана помощь 83 абитуриентам, которые проживали в зоне подтопления, для поступления на бюджетные места. И 20 выпускников приняты в учреждения среднего профессионального образования. В первый класс из зоны подтопления Крымска у нас пойдёт 1297 ребятишек, 794 – из зоны подтопления. Для каждого первоклассника собраны ранцы, канцелярские принадлежности, учебники, школьная форма. И вообще, эта работа проведена для всех детей из Новомихайловского посёлка.
Несколько слов по посёлку Новомихайловский. Уже было сказано, что урон нанесён трём образовательным учреждениям. Благодаря очень слаженной и хорошей работе у нас вчера заработал 2-й садик: он принимает 52 ребёнка; 10-й – на 150 и ещё, конечно же, будет в ремонте. И школа 30-я тоже попала в зону подтопления, будет организован… работы уже проведены по очистке. Мне кажется, такая очень хорошая практика сложилась в Краснодарском крае, когда на всех социальных объектах ведутся очистительные работы, так сказать, силами педагогов и студентов нашего края, и они оказывают такую большую помощь. Уже приступили к ремонту, уже снята штукатурка, и подрядчик начинает свою работу. Рассчитываем, что в течение сентября (такую задачу нам поставил губернатор) школа сможет принять своих детей. За этот месяц дети будут обучаться в рядом находящейся 35-й школе посёлка Новомихайловский, к сожалению, во вторую смену. Школы примерно равны по количеству детей, поэтому учебный процесс будет организован, подвоз тоже. Хочу проинформировать, Дмитрий Анатольевич, что сегодня ночью в крае тоже выпали большие осадки – примерно половина месячной нормы, была штормовая ситуация, штормовое предупреждение. Слава Богу, циклон ушёл в море, поэтому больших разрушительных ситуаций у нас не сложилось. Пользуясь случаем, хотела поблагодарить и Президента, и Правительство, и наши профильные министерства, лично Ольгу Юрьевну Голодец, всю Россию за то внимание, которое было оказано нашему краю, нашим пострадавшим районам и нашим детям. Потому что благодаря этой всей большой милосердной работе наши дети практически не почувствуют напряжения в начале нового учебного года. И школы, красивые, современные, распахнут двери и примут своих детей. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Галина Дмитриевна. Тем не менее, несмотря на то, что вы сказали, если что-то всё-таки требуется, вы скажите сейчас – я дам поручения. Здесь есть коллеги, которые этим займутся. Надо что-то?
Г.Золина: Нет, Дмитрий Анатольевич, спасибо. Я уже говорила, что все в очень напряжённом состоянии, все понимают ответственность перед детьми, прежде всего и поэтому на данный момент у нас ситуация пока что контролируется и тревоги не вызывает...
Д.Медведев: Ну ладно, спасибо. Мы с коллегами из разных мест пообщались, и я хотел бы вновь обратиться к министру. У нас всё-таки есть данные по каким-то регионам, что не всё так гладко и красиво, как это обычно выглядит из докладов? Если есть, то вы просто назовите их.
Д.Ливанов: Нет, Дмитрий Анатольевич. В целом, за исключением ситуации в Ингушетии и Дагестане (но она не связана с новым учебным годом, она имеет системный характер), других у нас нет проблемных регионов.
Д.Медведев: Ладно. Тогда я хотел обратиться к нашим министрам, которые здесь тоже присутствуют - по линии МВД и линии МЧС. Есть какие-то вопросы? Я имею в виду Владимира Александровича (В.А.Колокольцев) и Владимира Андреевича (В.А.Пучков).
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! МЧС России ежегодно реализует комплекс мероприятий, направленных на обеспечение безопасности образовательных учреждений. В целом за последние семь лет достигнута значительная положительная динамика, и можно констатировать, что гибели детей в учебных заведениях у нас не допущено. Всё, что касается вопросов безопасности, все проблемы обсуждены на заседании Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций. Мы рассмотрели также 7 августа все эти вопросы на общероссийском селекторном совещании. Комиссии, которые участвуют в приёмке школ, работают сегодня. Завтра-послезавтра мы планируем работу завершить, и практически все учебные заведения будут с точки зрения безопасности готовы принять 1 сентября ребятишек. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Владимир Александрович.
В.Колокольцев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! Наибольшую обеспокоенность у нас, в МВД, вызывает оснащенность дошкольных и школьных учреждений кнопками тревожной сигнализации. У нас менее 6% общеобразовательных учреждений в Республике Дагестан оснащено кнопками тревожной сигнализации.
Сегодня ситуация на Северном Кавказе достаточно тревожная. Мы были свидетелями в последнее время – несколько террористических актов там было совершено. Но наиболее ценное, что у нас есть, – это дети, и такой защиты, к сожалению, они не получают.
Не лучшая ситуация у нас складывается в Ингушетии, и поэтому я хотел бы попросить руководителей этих регионов обратить особое внимание на оснащение тревожной сигнализацией школьных учреждений. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. На самом деле это не бог весть какие затраты. Хочу обратить внимание всех руководителей субъектов Федерации, которые участвуют сегодня в селекторе, на то, что на это нужно найти деньги. Действительно, 6% – это просто закритически малые цифры. Ничего там сверхсложного нет – найти эти средства и приобрести соответствующую сигнализацию. Давайте это сделаем.
Геннадий Григорьевич, по вашей линии есть какие-то проблемы?
Г.Онищенко (руководитель Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека): Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич, участники совещания! Одна тема, по-моему, выпала из нашего обсуждения, которая является субстантивной и базовой для подготовки наших детей к школе, – это оздоровление детей. Сегодня-завтра заканчивается эта программа. У нас выраженный оздоровительный эффект получили 88% детей – это на 5% больше, чем в прошлом году. Это говорит о том, что эта сложная, очень многофакторная проблема в целом по России решалась успешно. Вместе с тем есть ряд регионов, где она была с меньшим эффектом выполнена, поэтому я бы просил внимание обратить на подготовку наших программ, которым мы, Дмитрий Анатольевич, и Вы ставили вопросы... Это в связи с тем, что нужно всё-таки иметь в каждой программе хотя бы краткосрочную стратегию по оздоровительным учреждениям на летний период.
Вторая проблема, серьёзная, субстантивная – это организация питания. Вот тот проект, который Вы курировали, который завершился у нас в прошлом году: в нём приняли участие 44 субъекта, значит, абсолютно очевидно, что там, где этот проект был в той или иной мере продолжительности, охват горячим питанием более высокий, чем в среднем по Российской Федерации. По школам–участницам эксперимента – 88,9%, по всем остальным школам России это где-то 80–83%. Это, в общем-то, существенно для нас сегодня, и поэтому здесь нужно продолжить эту работу. Уважаемые губернаторы, пользуюсь возможностью обратить на это ваше внимание. Сегодня заработал 94-й закон, вернее поправки в 94-й закон. В ряде школ у нас есть серьёзные претензии к поставщикам, потому что мы не могли на это влиять. И вот сегодня, может быть, даже «переторговать» этих поставщиков, ввести уже содержательные индикативные показатели в выборе этих поставщиков, потому что это – базовая основа для качественной эффективной организации питания наших детей.
Что касается предъявления школ, оно в этом году в целом лучше, но есть регионы, по которым всё-таки хотел немножко дёгтя добавить. Понимаете, у нас есть школы, где по нескольку лет не заканчивается капитальный ремонт. Это совершенно непонятная ситуация.
Д.Медведев: Какие конкретно? Назовите.
Г.Онищенко: Сейчас я скажу. Дмитрий Анатольевич, вот смотрите. У нас общее количество учреждений, в которых не приняты решения комиссий по готовности, – 0,4%, но они будут завершены. Так, общий удельный вес непринятых школ Российской Федерации в 19 субъектах пока, но до 1-го числа у нас есть два дня, и мы это завершим… А вот непринятых школ (ниже, чем в среднем в Российской Федерации) – две школы: это Ненецкий округ, Удмуртия. 26 почему-то не предъявили, Калмыкия – 6 школ и так далее. В Смоленске – 7 школ. Поэтому здесь я бы просил обратить на это внимание.
И, конечно же, ещё одна тема. Здесь нужно нам, коллеги, вернуться к проблеме программ, долгосрочных программ по этому вопросу. Вот, пожалуй, всё, что я хотел бы сказать, Дмитрий Анатольевич, в дополнение к тому, что было сегодня обсуждено. Спасибо.
Д.Медведев: Значит, передайте тогда эту информацию министру, чтобы он мог оперативно передать в регионы, потому что нужны конкретные адреса школ. Я надеюсь, что все губернаторы и заместители губернаторов, которые находятся на связи, разберутся с этими случаями.
Здесь у нас также присутствуют приглашённые коллеги. Ярослав Иванович (обращаясь к Я.И.Кузьминову), как вы оцениваете ситуацию?
Я.Кузьминов: Дмитрий Анатольевич, меня просили о другой части образовательной системы рассказать, которая тоже 1 сентября у нас начинает занятия...
Д.Медведев: Это правда.
Я.Кузьминов: Мы только что подвели итоги мониторинга качества приёма, который мы проводим по анализу сайтов вузов уже четвёртый год. Они у каждого из вас есть. Я не знаю, успели ли Вам перебросить на айпад это дело, собирались вроде бы.
В целом ситуация улучшается: стало меньше вузов и направлений, где качество приёма вызывает сомнения. Ряд вузов в этом году, в первую очередь ведущий университет, добровольно ограничили снизу балл единого госэкзамена, с которым они принимали в прошлом году, в том числе и на платное, – их, как правило, 50, а по профилю – 55–60. Мы с Кропачевым (Н.М.Кропачев, ректор Санкт-Петербургского государственного университета) начали с ассоциации ведущих университетов, но сейчас и ряд других университетов тоже на это дело пошёл. Улучшение произошло по большинству естественно-научных дисциплин классических университетов – по педагогике, медицине, лесному делу, по материалам, машиностроению, геодезии и землеустройству, – некоторые положительные сдвиги в качестве приёма можно отметить. Медвузы укрепились как один из элитных секторов нашего образования. 83% медвузов приняли больше половины отличников, средний балл по отрасли – 75 из 100. Между прочим, это началось только в прошлом году, вот такой скачок. Мы можем отследить по вниманию государства к сектору здравоохранения: в него поверили семьи, люди стали выбирать медицинскую карьеру.
Ещё один крупнейший отряд – это педобразование. Оно долго было проблемной группой по качеству приёма: шли во многом троечники. Сегодня в принципе можно уже сказать, что эта ситуация потихоньку начала меняться. Средний балл по группе – 61,5 из 100, это твёрдая четвёрка. Тех педвузов, которые приняли в основном троечников, осталось меньше 10%. Правда, педагогическая карьера всё ещё не привлекает лучших – отличников в педвузах по-прежнему мало. В 2012 году из 122 вузов, которые реализуют программу педобразования, только 10 зачислили больше половины студентов-отличников. Из них только два – это собственно педвузы, остальные – это классические университеты.
По всей видимости, надо заканчивать с обособлением подготовки педагогов в отраслевых вузах, потому что выпускники классических университетов часто предпочитаются сильными директорами школ. Сформировалась группа технических университетов, где средний балл приёма превышает 70 из 100, то есть они приняли больше половины отличников. Сейчас таких университетов уже 11 из 133, а два года назад было только четыре, то есть потихоньку сдвиг в предпочтениях в сторону инженерного образования всё-таки идёт, хотя он идёт, на мой взгляд, слишком медленно. Вместе с тем мы по-прежнему зачисляем на сложные инженерные специальности, да и, естественно, научные тоже, очень слабых абитуриентов, которые вряд ли смогут освоить программу. Например, по эксплуатации авиационных систем семь из 19 вузов имеют средний балл 55 и выше, по автоматике и управлению 20 из 120 вузов приняли больше половины троечников на бюджетные места. Но самая тяжёлая ситуация (вот здесь есть такая базовая табличка, тёмно-коричневым окрашена) – это группы направлений с очень большими проблемами по приёму: технология лёгкой промышленности, сельское и рыбное хозяйство, машиностроение, лесное дело, вооружение. Во всех, в каждой из этих, больше половины приёма в целом по стране – это люди, имеющие тройку по профилю.
Ещё одна проблема – неадекватные контрольные цифры приёма, которые установлены в большом числе вузов. В первую очередь это характерно для пользующихся спросом специальностей – «экономика», «право», «менеджмент». По два человека на «право» зачислено, по нашим данным, в Костромском технологическом и морских академиях (в Питере и Новороссийске), четыре – в Питерском университете экономики и сервиса. Вообще, по «экономике» масса случаев, когда по одному-двум бюджетных мест в вузах выдавалось по конкурсу и заполнялось. Совершенно очевидно, что в приём меньше 15 человек (просто производственная функция у вуза не складывается) невозможно держать весь набор преподавателей – значит, мы заведомо идём на плохое качество.
Вообще, такое впечатление, что мы решаем проблемы вузов, а не проблемы общества или экономики, заботимся о том, чтобы загрузить преподавателя, а не удовлетворить спрос на качественное образование.
Приносит первые плоды подход, который начал реализовываться в прошлом году – присоединение к вузам-лидерам вузов, испытывающих проблемы. ЛИТМО (Санкт-Петербургский университет точной механики и оптики) присоединил – Петербургский государственный университет низкотемпературных и пищевых технологий, а мы присоединили МИЭМ – это известный вуз электроники и математики. Я могу доложить сейчас. Я с Васильевым (В.Н.Васильев) говорил, ректором ЛИТМО. У них выросло качество приёма по присоединённому вузу на 6 баллов сразу, а у нас – на 10. Это не только эффект бренда. Мы сократили в 1,5 раза приём, на что долго руководители этих вузов сами пойти не могли. Отсекли хвост, что в общем давно надо было сделать. Вообще механизм определений контрольных цифр госзаданий нуждается в серьёзном совершенствовании. Нельзя слепо опираться на мнение региональных руководителей и предпринимателей. Они заказывают за чужие деньги, следовательно, систематически завышают потребности. Вместо того чтобы платить нормальные зарплаты, лучше уговорить государство выпускать в 4 раза больше специалистов – авось кто-нибудь да придёт! Вот такого рода метода, наверное, нуждается в изменении.
Качество приёмной кампании значительно улучшилось, на наш взгляд. Больше 90% вузов своевременно, правильно разместили на своих сайтах всю информацию, которая нужна абитуриентам. Рособрнадзор, наконец, добился того, чтобы вузы своевременно отдавали документы. Если во второй волне абитуриент поступил в другой вуз (а это было притчей во языцех и в 2010-м, и в 2011 году, просто вузы всячески уходили в несознанку, говорили, мы приказ выпустили, у нас там все в отпуск ушли и ещё как-то), в этом году мы мониторинг зачислений проводим – практически таких случаев уже не было. То есть Глебова (Л.Глебова – руководитель Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки) справилась под конец с этим делом. Если Вы помните, в прошлом году были проблемы с нарушениями в единственном нашем медицинском национальном исследовательском университете – Пироговке. Я должен доложить, что в этом году, когда нарушений нет, качество зачисленных в Пироговку выросло сразу на 6 баллов. Для вуза с приёмом около 1 тыс. человек это – рекорд, это эффект ЕГЭ, если его правильно применять, честно.
Качество студентов. Качество студентов – это не только балл ЕГЭ, не только функция от ожидаемой зарплаты даже, это в общем увлечённость предметом. И нам нужно решать проблему инженеров, проблему психологов, проблему социологов, то есть тех направлений, которые имеют гораздо худшие условия для профориентации школьников. У нас все олимпиады (Вам докладывал по итогам комиссии Дворкович (А.Дворкович)) – по школьным предметам, то есть единственные, кто прорвался, это юристы с экономистами в силу большой влиятельности.
Нужно, на наш взгляд, в рамках той концепции, которую Вы утвердили как Президент, организовать сейчас олимпиады, конкурсы по внешкольным предметам. Это очень серьёзно улучшит качество приёма – в первую очередь в инженерные, аграрные вузы, те вузы, которые испытывают проблему.
И последнее. Необходимо в опережающем порядке ввести новые стандарты старшей школы. Вот Ольга Юрьевна (О.Голодец) докладывала нам, что в 2020 году мы собираемся ввести, дойти до старшей школы по стандартам. Мне кажется, что мы ждать так долго не можем, у нас очень приличное качество по международным измерениям в младшей школе, а в средней и старшей начинается провал по качеству. Знаете почему? Потому что до трети школьников уже игнорируют не интересные им предметы в 10–11-м классах, просто не ходят туда, и все об этом знают. То есть мы выкидываем деньги в форточку, пытаясь настоять на универсальном характере старшей школы, не вводить реальных профилей, а люди сами за нас эти профили делают. Наверное, бюджетными средствами, которые мы в полном объёме образованию не даём, было бы разумно распорядиться по-другому в старшей школе.
Дмитрий Анатольевич, мы не полностью ещё проанализировали те тенденции, которые складываются. Здесь регионы сидят – регионального разреза сделать не успели, только вчера получили все эти данные. Но в ближайшее время это сделаем, и, может быть, имело бы смысл такого же рода совещание провести уже по сектору высшего образования – по его реструктуризации.
Д.Медведев: Спасибо, Ярослав Иванович. Интересное сообщение. Но у нас здесь присутствуют и руководители школьных образовательных учреждений. Коллеги, я к вам обращаюсь: у кого есть желание что-то сказать? Прошу.
А.Бабетов (директор гимназии «Корифей»): Я директор муниципального общеобразовательного автономного учреждения «Гимназия "Корифей», город Екатеринбург.
Мы уже полный год отработали в формате автономного учреждения, и я поддержу коллег, которые уже высказывались: конечно, это серьёзный шаг вперёд в оперативности, эффективности расходования бюджетных средств. И средства, которые мы можем экономить, можем направлять на повышение квалификации учителей, повышение зарплаты, ремонты и так далее. Кроме того, у нас есть опыт работы с родительским и попечительским советами, а это нам облегчает работу и с наблюдательным советом, который сейчас в автономном учреждении законодательно закреплён. Это единственный общественный орган, который, действительно законодательно имеет прерогативу. В этом плане, конечно, эту форму, мне кажется, нужно развивать.
Второе – это готовность к учебному процессу. Мы в прошлом году, как и все, участвовали во введении новых стандартов, и в этом году вошли в пилотный проект по введению стандартов в средние школы. И учителя, и родители, и дети психологически и морально готовы к введению этих стандартов. Единственное, чего не хватает – это новых форм повышения квалификации педагогов в этом направлении в виде стажировок, более практических занятий, потому что сейчас пока поддержка идёт и на уровне региона, и федеральные средства на оборудование приходят, но новых форм подготовки учителей не хватает. В этом плане нужно, мне кажется, обратить внимание.
И последнее, что я хочу сказать, – о психологической и моральной готовности нашего конкретно коллектива. Дело в том, что в прошлом году наша команда, команда нашей школы выиграла международный конкурс по разработке концепции школы «Сколково», и целый год мы в этом направлении работаем. Мы на «Иннопроме» представляли совместно с Министерством образования этот проект. Губернатор выразил большую заинтересованность. В общем-то, наши идеи очень близки и к стандартам новой школы, и новым ФГОС, которые внедряются. Мы даже нашли частных инвесторов на начальную школу и детский сад, осталось понять, где найти средства на грандиозный архитектурный проект, который мы придумали для старшей школы. И большое вдохновение у коллектива, поскольку все – и дети, и учителя, и родители принимали участие. И я думаю, что такие масштабные конкурсы по видению, какой должна быть школа, должны производиться, они делаются. И последнее, что я хочу сказать, что мы, наша школа, готовы к ускоренному внедрению стандартов старшей школы. К нашей школе они очень хорошо подходят, и мы видим в них большую перспективу. Поддерживаю ректора Высшей школы экономики (Я.И. Кузьминова), что надо ускоренно их вводить. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое, интересно.
Т.Щур (генеральный директор негосударственного образовательного учреждения «Санкт-Петербургская гимназия «Альма Матер»): Можно?
Д.Медведев: Конечно.
Т.Щур: Дмитрий Анатольевич, коллеги! Я представляю здесь негосударственное образовательное учреждение, такой редкий отдельно взятый сегмент нашего образования. Очень краткая справка: существуют негосударственные образовательные учреждения с 1990 года, в настоящее время в них обучается примерно 1% учащихся Российской Федерации. Сосредоточены они в основном в крупных городах. Государственная поддержка негосударственного сектора составляет примерно 50% от нормативов, и на каждый вложенный государством рубль родители вкладывают примерно 20 своих рублей. И таким образом, по нашей статистике, за 2011 год было вложено, инвестировано в образование родителями 17 млрд рублей с небольшим.
По имеющимся данным, за 2011 год все негосударственные школы, которые имеют аккредитацию, весьма успешно сдают ЕГЭ и имеют результаты не ниже средних по региону. Мы понимаем, негосударственные школы – это школы тонкой настройки, создающие равные условия для разных людей, для детей и, понятно, позиционирующие свои ценности.
Конечно, у нас есть тонкие места, и мне кажется, что мы недооцениваем возможности негосударственных школ именно в этих тонких местах и работать. В частности, такой тренд, как инклюзия, – это давным-давно уже реализуемая в негосударственных школах вещь, и они имеют достаточный опыт, его можно распространять. Такая вещь, как работа с разными детьми, с разными потребностями, в том числе с одарёнными детьми, – это непростая проблема, но она тоже решается в негосударственных школах.
Это развитие воспитательной работы – тот узкий момент, который мы сейчас все отмечаем. И опыт такой имеется, им можно делиться, его внедрять можно. Это коллективы, которые поддерживают и развивают педагогические кадры и настроены на дифференцированный подход к детям. И, конечно, я считаю, что это замечательные учреждения, которые напрямую инвестируют средства в образование, и это тоже можно развивать.
И конечно, это могут быть интересные негосударственные школы как площадки по апробации общественного профессионального аудита образовательных услуг – то, что сейчас тоже является достаточным трендом. Для того чтобы негосударственные школы развивались, им надо помогать. В первую очередь мне кажется, что это взаимодействие частных школ с органами исполнительной власти на местах, с тем пониманием, что негосударственное образование уже является сегментом общего образования. Мы имеем прекрасные примеры – это Москва, Санкт-Петербург, Краснодарский край, Пермский край, где эта работа идёт очень активно и позитивно. Но я не могу сказать, что во всех регионах все мои коллеги говорят именно об этом.
Второе – это обеспечение финансированием. В соответствии с законом «Об образовании» вопрос вроде бы как решённый, осталось дело за малым: чтобы это происходило в те же сроки, что и для государственных школ, потому что субсидии по затратам для небольших школ, национальных школ, конфессиональных школ просто невозможны. Они вынуждены брать деньги в кредит – это очень плохо для развития. Конечно, серьёзнейшим вопросом является вопрос предоставления помещений для НОУ (негосударственное образовательное учреждение). Конечно, сейчас невозможно это обсудить – это отдельная тема для отдельного обсуждения, видимо, для того чтобы создать программу… Можно только векторно обеспечить сейчас, сказать, что предоставление каких-то льготных кредитов… Это и предоставление вновь построенных школьных зданий по аналогии с Китайской Народной Республикой. Там, между прочим, закон о частных школах с 2002 года существует, они считают, что это экономически очень оправдано. Это предоставление каких-то льготных условий при заключении арендных договоров на школьные помещения (так, как сделано в Петербурге) и предоставление передачи учебных площадей в бессрочное пользование или возможность целевого выкупа под организацию образовательного процесса в соответствии с нормативами. Совершенно необходимо, на наш взгляд, установить налогообложение, равное с государственными школами.
Коллеги, я закончила, но в заключение хочу сказать, что по подготовке школ (та тема, которая сегодня обсуждается) мы абсолютно в равных условиях находимся с государственными школами, абсолютно точно так же. Это, на мой взгляд, крайне правильная позиция. Хотелось бы, чтобы в остальных аспектах мы тоже не оставались в хвосте, а как-то шли вперёд, и нашими наработками пользовались. Мы готовы делиться всегда, всюду и со всеми, пожалуйста. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое. Пожалуйста.
Д.Сухобрусов (председатель управляющего совета Центра образования №1953 города Москвы): Спасибо. Сухобрусов Дмитрий Николаевич, я председатель управляющего совета Центра образования №1953 города Москвы. По-моему, никто не успел поздравить друг друга с наступающим новым учебным годом. Я хочу это сделать, потому что для меня лично это уже много-много лет большой праздник как для многодетного отца. Однако сегодня я хотел выступить не как многодетный отец, а как представитель новой, формирующейся только в нашей стране системы самоуправления школ. Моё выступление – о возможностях, которые с этой системой связаны. Хочу сказать, что многие сегодня выступали достаточно содержательно, но никто, кроме Ольги Юрьевны, вообще про самоуправление, родительскую общественность и не вспоминал, к сожалению. А казалось бы, что проще? Вот даже при подготовке к новому учебному году… В плане подготовки учебного заведения: подключите к его разработке представителей родителей, в частности управляющих советов, других советов, включите этих людей в состав комиссий по приёмке учебного заведения. Ведь мы же по сути дела заказчики. Это лирическое отступление.
Сейчас, я думаю, и Правительство, и общественность понимают, что без поддержки потребителей образовательной услуги, вернее, их родителей – нас, система преобразований будет буксовать, она будет неэффективной. Дело в том, что в школе происходят радикальные перемены. Я оцениваю, что работа директора, да и госчиновника уже сравнима с работой квалифицированного менеджера. И вот этих знаний в школе, да и в госструктурах явно, с моей точки зрения, не хватает. И вот задача: нужно использовать этот потенциал, привлечь этих грамотных менеджеров, которых сотни, в каждом регионе, каждой школе они есть. И для этого есть уже созданные предпосылки. По всей стране созданы управляющие советы, другие формы представительства родительской общественности, но, к сожалению, они недостаточно рабочие, скажем мягко. Дело в том, что мамы из родительских комитетов в большинстве случаев перекочевали плавно в управляющие советы. Увы, дополнительной помощи ни государство, ни школа, ни, к сожалению, дети от этих родителей пока не получили, поэтому я вижу важную задачу в том, чтобы привлечь грамотных менеджеров из состава родителей к построению системы самоуправления, помощи директорам, помощи чиновникам. Привлечь их на бесплатной основе – замечательная идея, но попробуйте привлечь состоявшегося человека со своим бизнесом, например, – не пойдёт, по крайней мере без рычагов. Я иду, потому что у меня ещё учатся из моих шести детей трое в школе. Я всё это через себя пропускаю. А другие не хотят идти без рычагов влияния на школу.
И вот я хочу попросить и представителей государства, и Правительство, и региональных руководителей найти способы привлечь этих людей. В принципе, не так много и нужно, как мне кажется, простые вещи. Я уже сказал, подготовка к школе, приёмка её – это процедурные вещи, но нужны систематические процедуры, которые используют участие родителей. Например, простая вещь – назначение-снятие директора. Привлеките к этому представителей управляющих советов (сейчас этого не делается), привлеките на конкурсной основе при разработке конкурсного участия в назначении директоров! Это первое. Не увольняйте директоров, не согласовав эту процедуру с управляющим советом. Что ещё? Государство может, как мне кажется, помочь привлечь этих людей тем, что создаст для них некий элемент социального лифта. Скажите, что руководители и члены управляющих советов могут и должны входить в различные общественные организации региона, в общественные советы, привлекайте их к работе «Открытого Правительства», Дмитрий Анатольевич… Это некий социальный лифт: люди, возможно уже состоявшиеся в бизнесе, захотят реализовать себя в чём-то новом. Пока всё. У меня список большой, пока всё, готов остановиться. Хочу пожелать нам всем – и родителям, и государству успешного сотрудничества в будущем, у нас такие перспективы есть. Спасибо!
Д.Медведев: Спасибо большое! У нас тут есть люди, вполне состоявшиеся в бизнесе и в то же время делающие свою политическую карьеру. Вадим Николаевич Мошкович, хотите что-то нам рассказать?
В.Мошкович (член Совета Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Я хотел сказать о проекте, который мы реализуем в настоящее время. Он нацелен на решение одной из подзадач развития системы образования. Мы создаём школу, которая сможет совместить лучшее из российской и мировой практики и стать по уровню выпускников одной из лучших в мире.
Какими особенностями будет отличаться эта школа? Во-первых, это международный уровень требований к ученикам – уровень ведущих вузов мира. Мы хотим, чтобы школа создала фундамент для успешной будущей жизни выпускников и их работы на благо страны. Мы ставим задачу подготовить выпускников, которые при желании смогут поступить в лучшие вузы мира, в том числе, я надеюсь, и российские окажутся в этом списке. Второе, это воспитание лидерских качеств, навыков, характера, а также системы ценностей ответственного гражданина страны. Структура образовательной программы, её содержательная часть, внеучебные занятия будут разработаны таким образом, чтобы дать ученикам все навыки, необходимые в ХХI веке. Ученикам будет оказана максимальная поддержка, для того чтобы они могли в полной мере раскрыть свой талант и определиться с профессией, подготовиться к экзаменам, проявить себя во внеучебной деятельности.
В-третьих, важной задачей мы видим качество. Мы сейчас видим, что качество образования определяется не отдельными людьми, а стандартными процессами. В России большинство выдающихся школ, с кем мы пообщались, держится на ярких личностях, на их уникальном подходе к образованию. Это отличается от практики лучших мировых, зарубежных школ, которые мы посетили. Где есть стройные механизмы, обеспечивающие профессиональный рост и оценку результатов каждого преподавателя, где созданы механизмы эффективного контроля и качества, там практика кодифицируется, а вся система, а не отдельные люди определяет уровень образования.
Безусловно, роль таланта педагога остается определяющей, но мы хотим создать систему, которая обеспечит дальнейший профессиональный рост даже для сильных преподавателей, а также, что важно, преемственность высокого уровня образования без ограничения свободы творчества.
Следующее. Будет создан современный образовательный кампус, чтобы дети могли получить не только навыки и знания, но и здоровье. Мы планируем, чтобы занятия спортом будут обязательными ежедневно. И, благодаря системному подходу надеемся, что результат нашей работы можно будет использовать при повышении качества образовательных услуг и в других школах, что школа будет прецедентной, которая сможет принести пользу всей системе образования Российской Федерации. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Так, уважаемые коллеги, есть ли желание что-либо дополнить или что-то сказать? Мы уже довольно давно работаем, нашим коллегам, особенно которые на Дальнем Востоке, уже скоро пора отправляться отдыхать, уже наступил глубокий вечер.
Тогда я подвожу итог. В целом считаю, что система нашего образования к началу учебного года готова. Но тем не менее есть проблемы, о которых здесь говорили и выступающие, и некоторые губернаторы об этом говорили, на которые необходимо будет обратить внимание. По результатам сегодняшнего мероприятия я, естественно, подпишу поручения. Надеюсь, что 1 сентября действительно у всех будет хорошее настроение, и здесь вы правы, я вас всех поздравляю с наступающим Днём знаний. Всего доброго! Счастливо!
</text>
</document>