<document><title>Ольга Голодец проверила ход подготовки к празднованию 200-летия победы в Отечественной войне 1812 года</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

О.Ю.Голодец, которая является руководителем межведомственной рабочей группы по подготовке празднования юбилея, посетила основное место предполагаемых праздничных мероприятий – музей на Бородинском поле в Московской области. Заместитель Председателя Правительства осмотрела отремонтированный музей, встретилась с участниками традиционной реконструкции Бородинской битвы, которая состоится 2 сентября, побывала на репетиции представителей военно-исторических клубов, одетых в костюмы русского и французского войск. Отметив хороший уровень подготовки к юбилею, О.Ю.Голодец выразила надежду, что праздник оставит самые лучшие впечатления у участников и гостей церемонии.
В ходе рабочего совещания, состоявшегося в музее с участием представителей Министерства культуры и других ведомств, заместитель Председателя Правительства предложила принять программу развития музея, которая позволит значительно увеличить поток туристов и после празднования юбилея. В частности, по ее мнению, необходимо улучшить инфраструктуру, предложить новые экскурсионные маршруты и создать рядом с заповедной зоной гостинично-туристический комплекс.
</text>
</document>