<document><title>О предоставлении из федерального бюджета бюджету Краснодарского края в 2012 году дополнительной финансовой помощи в виде дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 августа 2012 г. №1409-р
35Kb








ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 2 августа 2012 г. №1409-р  

МОСКВА


В целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 17 июля 2012 г. № 1015 «О мерах по ликвидации последствий стихийного бедствия - наводнения в Краснодарском крае»:
1. Предоставить из федерального бюджета бюджету Краснодарского края в 2012 году дополнительно финансовую помощь в виде дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере до 4130,1 млн. рублей, в том числе: 
до 2677,2 млн. рублей - на выплаты гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации, вызванной наводнением на территории Краснодарского края 6 - 7 июля 2012 г. (далее - чрезвычайная ситуация), для проведения капитального ремонта поврежденного жилья, исходя из стоимости ремонта 1 кв. м поврежденного жилья 5 тыс. рублей (общая сумма выделяется на одно домовладение или квартиру); 
до 1299 млн. рублей - на строительство и приобретение жилья взамен утраченного в целях предоставления его гражданам, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайной ситуации;
до 153,9 млн. рублей - на финансирование неотложных работ по расчистке русла и дноуглублению р. Адагум.
2. Администрации Краснодарского края представить:
а) в Минрегион России: 
список граждан, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации, имеющих право на получение финансовой помощи для проведения капитального ремонта поврежденного жилья;
согласованный с МВД России список граждан, лишившихся жилья в результате чрезвычайной ситуации;б) в Минприроды России - документы, обосновывающие использование финансовой помощи для осуществления неотложных работ по расчистке русла и дноуглублению р. Адагум. 3. Минфину России перечислять бюджетные ассигнования, указанные в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=1B31C10F5AE09628AE7558BD0EEB37FB73981CF9B9F1E8A14074B83DA1548B7E38E0AEEE7191B6C8zBv2EпунктHYPERLINK consultantplus://offline/ref=1B31C10F5AE09628AE7558BD0EEB37FB73981CF9B9F1E8A14074B83DA1548B7E38E0AEEE7191B6C8zBv3Eе 1 настоящего распоряжения, бюджету Краснодарского края на основании представленных в Минфин России Минрегионом России и Минприроды России списков и документов, предусмотренных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=1B31C10F5AE09628AE7558BD0EEB37FB73981CF9B9F1E8A14074B83DA1548B7E38E0AEEE7191B6C9zBv6Eпунктом 2 настоящего распоряжения.4. Администрации Краснодарского края обеспечить завершение работ по строительству и приобретению жилья взамен утраченного в целях предоставления его гражданам, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайной ситуации, а также работ по расчистке русла и дноуглублению р. Адагум за счет средств бюджета Краснодарского края дополнительно к предоставленной из федерального бюджета финансовой помощи.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>