<document><title>Об оказании финансовой помощи бюджету Краснодарского края за счет предоставления в 2012 году из федерального бюджета дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере до 320 млн рублей</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 августа 2012 г. №1408-р
32Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 2 августа 2012 г. №1408-р  

МОСКВА



Во исполнение пункта 7 Указа Президента Российской Федерации от 17 июля 2012 г. № 1015 «О мерах по ликвидации последствий стихийного бедствия - наводнения в Краснодарском крае»:
1. Оказать финансовую помощь бюджету Краснодарского края за счет предоставления в 2012 году из федерального бюджета дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере до 320 млн. рублей для временного размещения, лечения и реабилитации в санаторно-курортных учреждениях или учреждениях здравоохранения беременных женщин, женщин с детьми, детей, пожилых людей и инвалидов, пострадавших в результате наводнения.
2. Минфину России перечислить бюджетные ассигнования, предусмотренные в пункте  1 настоящего распоряжения, бюджету Краснодарского края на основании представленных Минтрудом России списков граждан, указанных в этом пункте.
3. Администрации Краснодарского края обеспечить временное размещение, лечение и реабилитацию в санаторно-курортных учреждениях или учреждениях здравоохранения:со сроком пребывания 24 дня - беременных женщин, женщин с детьми, детей, пожилых людей и инвалидов;со сроком пребывания до 120 дней (до завершения капитального ремонта поврежденного жилья, завершения строительства нового жилья либо предоставления иного жилого помещения для постоянного места жительства, но не позднее 1 декабря 2012 г.) - граждан, жилые дома которых повреждены либо утрачены в результате наводнения.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>