<document><title>О внесении изменений в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 18 октября 2010 г. №842</title>
<tags>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 августа 2012 г. №795







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 3 августа 2012 г.  №  795  

МОСКВА


О внесении изменений в приложение к постановлению
Правительства Российской Федерации от 18 октября 2010 г. № 842


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 18 октября 2010 г. № 842 "О бюджетных инвестициях в проектирование, строительство и реконструкцию объектов капитального строительства федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 43, ст. 5512; 2012, № 1, ст. 153).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 3 августа 2012 г.  №  795  







И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации
от 18 октября 2010 г. № 842


Приложение к указанному постановлению изложить в следующей редакции:










"ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 18 октября 2010 г. № 842
(в редакции постановления Правительства Российской Федерации
от 3 августа 2012 г.  №  795)

Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

сметной, предполагаемой (предельной) стоимости проектирования, строительства и реконструкции объектов капитального строительства федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет
"Высшая школа экономики" и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций в их проектирование, строительство и реконструкцию по годам реализации инвестиционных проектов

(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет)

ВсегоВ том числе2012 год2013 год2014 год2015 годФедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики" (государственный заказчик1), федеральное государственное унитарное предприятие "Дирекция по строительству и реконструкции объектов федеральных государственных органов" Управления делами Президента Российской Федерации (застройщик)Комплекс учебно-административных зданий и строений с реконструкцией наружных инженерно-технических сетей, Покровский бульвар, вл. 11, корпус 1А, 1Б, 1В, 1Д, корпус 2Г, 2Е, корпус 7, стр. 4, 5, 8, улица Воронцово Поле, вл. 5А, корпус 1К, стр. 13, Басманный район, Центральный административный округ города Москвы (строительство, реконструкция в режиме реставрации с приспособлением к современному использованию с реконструкцией наружных инженерно-технических сетей) (мощность, подлежащая вводу, - 104220 кв. метров, срок ввода в эксплуатацию - 2015 год)
Предполагаемая (предельная) стоимость объекта капитального строительства
11842969,5458496,62695779,32993377,14240821,7из них проектные и изыскательские работы
387111,7----Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета
11842969,52458496,62695779,32993377,14240821,7из них проектные и изыскательские работы
387111,72----Строительство двух жилых домов с перепрофилированием под общежитие, Московская область, Одинцовский район, п. Дубки, п. ВНИИССОК, корп. 7/1, 7/2 (мощность, подлежащая вводу, - 1300 мест, 26247 кв. метров, срок ввода в эксплуатацию - 2012 год)
Предполагаемая (предельная) стоимость объекта капитального строительства
1243388,7110000---Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета
1237171,83110000---Строительство с перепрофилированием под общежитие жилого дома на 1900 мест: Московская область, Одинцовский район (мощность, подлежащая вводу, - 1900 мест, 36039,13 кв. метров, срок ввода в эксплуатацию - 2012 год)
Предполагаемая (предельная) стоимость объекта капитального строительства
149900065466,2---Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета
1499000465466,2---Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики" (государственный заказчик1), федеральное государственное унитарное предприятие "Дирекция по строительству и реконструкции объектов в Северо-Западном федеральном округе" Управления делами Президента Российской Федерации (застройщик)
Учебный корпус, г. Санкт-Петербург,10-я линия Васильевского острова, д. 3/30 (реконструкция в режиме реставрации с приспособлением к современному использованию) (мощность, подлежащаявводу, - 30000 кв. метров, срок ввода в эксплуатацию - 2014 год)Предполагаемая (предельная) стоимость объекта капитального строительства
31206945400001256506,41138732,5-из них проектные и изыскательские работы
184253,2----Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета
312069455400001256506,41138732,5-из них проектные и изыскательские работы184253,25----
________________________

1 В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1204 "О порядке предоставления в 2012 году бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации в форме капитальных вложений в основные средства федеральных бюджетных учреждений и федеральных автономных учреждений" и условиями государственного контракта федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики" вправе осуществлять функции и полномочия государственного заказчика до 1 января 2013 г.
2 Включая бюджетные инвестиции в размере 1454494,8 тыс. рублей, осуществленные в 2006 - 2011 годах, в том числе 387111,7 тыс. рублей - в проектные и изыскательские работы.
3 Включая бюджетные инвестиции в размере 1127171,8 тыс. рублей, осуществленные в 2009 - 2011 годах в строительство объекта.
4 Включая бюджетные инвестиции в размере 1433533,8 тыс. рублей, осуществленные в 2009 - 2011 годах в строительство объекта.
5 Включая бюджетные инвестиции в размере 185455,1 тыс. рублей, осуществленные в 2007 - 2011 годах, в том числе 184253,2 тыс. рублей - в проектные и изыскательские работы.".


____________

</text>
</document>