<document><title>О перечне открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 августа 2012 г. №1419-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 3 августа 2012 г. №1419-р  

МОСКВА


Дополнить перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера - Российской Федерации по вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счетную комиссии, предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, а также согласование директив представителям Российской Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем Правительства Российской Федерации или по его поручению Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 г. № 91-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 4, ст. 377; 2004, № 5, ст. 391; 2005, № 37, ст. 3756; 2006, № 51, ст. 5493; № 52, ст. 5646; 2007, № 21, ст. 2530; № 35, ст. 4345; 2009, № 10, ст. 1247; № 26, ст. 3260; 2011, № 25, ст. 3643; № 32, ст. 4889; 2012, № 14, ст. 1697), позициями следующего содержания:
«45. Системы управления, г. Москва
46. Концерн «Автоматика», г. Москва».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>