<document><title>Об изменениях государственной программы Российской Федерации «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 февраля 2013 года №200-р. Распоряжение призвано создать современную интегрированную систему, обеспечивающую информационно‑аналитическую поддержку принятия решений во взаимосвязи с управлением другими отраслями экономики, а также эффективную организацию стандартизированного информационного обмена между участниками топливно‑энергетического комплекса. Таким образом, создание ГИС ТЭК позволит решить большинство существующих проблем планирования и оперативного управления отраслью.
Справка
197Kb
Распоряжение, вносящее изменения в госпрограмму, разработано и внесено Минэнерго России во исполнение поручения Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковича от 6 сентября 2012 года.
Распоряжение позволит реализовать механизм финансовой поддержки энергосбережения и повышения энергетической эффективности путём предоставления из федерального бюджета субсидий в порядке компенсации стоимости технологического присоединения генерирующих объектов с установленной генерирующей мощностью не более 25 МВт, признанных квалифицированными объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников, юридическим лицам, которым такие объекты принадлежат на праве собственности или на ином законном основании.
Кроме того, документ направлен на реализацию Федерального закона от 3 декабря 2011 года №382-ФЗ «О государственной информационной системе топливно-энергетического комплекса». Распоряжение призвано создать современную интегрированную систему, обеспечивающую информационно‑аналитическую поддержку принятия решений во взаимосвязи с управлением другими отраслями экономики, а также эффективную организацию стандартизированного информационного обмена между участниками топливно‑энергетического комплекса. Таким образом, создание ГИС ТЭК позволит решить большинство существующих проблем планирования и оперативного управления отраслью.
Принятие документа также позволит привлечь внебюджетные средства в проекты по энергосбережению и повышению энергетической эффективности.
Распоряжение предполагает перераспределение средств, ранее предусмотренных на реализацию информационной кампании, на развитие механизмов финансовой поддержки энергосбережения и повышения энергетической эффективности, развитие использования возобновляемых источников энергии, создание ГИС ТЭК.
</text>
</document>