<document><title>Об изменениях государственной программы Российской Федерации «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 февраля 2013 года №200-р. Распоряжение призвано создать современную интегрированную систему, обеспечивающую информационно‑аналитическую поддержку принятия решений во взаимосвязи с управлением другими отраслями экономики, а также эффективную организацию стандартизированного информационного обмена между участниками топливно‑энергетического комплекса. Таким образом, создание ГИС ТЭК позволит решить большинство существующих проблем планирования и оперативного управления отраслью.
Справка
197Kb
Распоряжение, вносящее изменения в госпрограмму, разработано и внесено Минэнерго России во исполнение поручения Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковича от 6 сентября 2012 года.
Распоряжение позволит реализовать механизм финансовой поддержки энергосбережения и повышения энергетической эффективности путём предоставления из федерального бюджета субсидий в порядке компенсации стоимости технологического присоединения генерирующих объектов с установленной генерирующей мощностью не более 25 МВт, признанных квалифицированными объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников, юридическим лицам, которым такие объекты принадлежат на праве собственности или на ином законном основании.
Кроме того, документ направлен на реализацию Федерального закона от 3 декабря 2011 года №382-ФЗ «О государственной информационной системе топливно-энергетического комплекса». Распоряжение призвано создать современную интегрированную систему, обеспечивающую информационно‑аналитическую поддержку принятия решений во взаимосвязи с управлением другими отраслями экономики, а также эффективную организацию стандартизированного информационного обмена между участниками топливно‑энергетического комплекса. Таким образом, создание ГИС ТЭК позволит решить большинство существующих проблем планирования и оперативного управления отраслью.
Принятие документа также позволит привлечь внебюджетные средства в проекты по энергосбережению и повышению энергетической эффективности.
Распоряжение предполагает перераспределение средств, ранее предусмотренных на реализацию информационной кампании, на развитие механизмов финансовой поддержки энергосбережения и повышения энергетической эффективности, развитие использования возобновляемых источников энергии, создание ГИС ТЭК.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 16 февраля 2013 г.  № 200-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в государственную программу Российской Федерации "Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года", утвержденную распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 2446-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 4, ст. 622; № 34, ст. 4992).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 16 февраля 2013 г.  № 200-р


И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в государственную программу Российской Федерации "Энергосбережение 
и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года"

1. В разделе XI:
а) после абзаца второго дополнить абзацами следующего содержания:
"стимулирование развития использования возобновляемых источников энергии;
практическое применение (внедрение) результатов интеллектуальной деятельности в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности;";
б) подраздел 1 после абзаца седьмого дополнить абзацами следующего содержания:
"предоставление из федерального бюджета субсидий в порядке компенсации стоимости технологического присоединения генерирующих объектов с установленной генерирующей мощностью не более 25 МВт, признанных квалифицированными объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии, юридическим лицам, которым такие объекты принадлежат на праве собственности или на ином законном основании;
предоставление субсидии федеральному государственному бюджетному учреждению "Российское энергетическое агентство" Министерства энергетики Российской Федерации на взнос в уставный капитал открытого акционерного общества, создаваемого для практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, исключительные права на которые принадлежат федеральному государственному бюджетному учреждению "Российское энергетическое агентство" Министерства энергетики Российской Федерации;
финансирование создания, эксплуатации и совершенствования государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса;".
2. Раздел XII после абзаца восьмого дополнить абзацами следующего содержания:
"Стимулирование развития использования возобновляемых источников энергии осуществляется за счет предоставления из федерального бюджета субсидий в порядке компенсации стоимости технологического присоединения генерирующих объектов с установленной генерирующей мощностью не более 25 МВт, признанных квалифицированными объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии, юридическим лицам, которым такие объекты принадлежат на праве собственности или на ином законном основании.
Практическое применение (внедрение) результатов интеллектуальной деятельности в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности осуществляется открытым акционерным обществом, уставный капитал которого формируется за счет субсидии, предоставляемой федеральному государственному бюджетному учреждению "Российское энергетическое агентство" Министерства энергетики Российской Федерации из федерального бюджета.".
3. Приложения № 11 и 12 изложить в следующей редакции:



"ПРИЛОЖЕНИЕ № 11
к государственной программе
Российской Федерации "Энергосбережение
и повышение энергетической эффективности
на период до 2020 года"
(в редакции распоряжения Правительства
Российской Федерации
от 16 февраля 2013 г.  № 200-р  )


Объем финансирования мероприятий государственной программы Российской Федерации
"Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года"

(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)

Источник и направления финансирования2011 - 2020 годы - всегоВ том числе2011 год2012 год2013 год2014 год2015 год2016 год2017 год2018 год2019 год2020 год1. Средства федерального бюджета - всего
700007000700070007000*7000*70007000700070007000в том числе:субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ 
в области энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности588295271572156785995*5982*60696055603860206000субсидии в порядке компенсации стоимости технологического присоединения генерирующих объектов с установленной генерирующей мощностью  не более 
25 МВт, признанных квалифицированными объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии, юридическим лицам, которым такие объекты принадлежат на праве собственности или ином законном основании300--100100100-----субсидия федеральному государственному бюджетному учреждению "Российское энергетическое агентство" Министерства энергетики Российской Федерации на взнос в уставный капитал открытого акционерного общества, создаваемого для практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности
400-400--------информационное обеспечение мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности - всего
5532680250715490510530552576601628из них:
организация и проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, направленных на совершенствование процессов сбора, обработки, хранения и использования информационных ресурсов энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности67161160--------и создание государственной информационной системы в области энергосбережения и повышенияэнергетической эффективности
организация и проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, направленных на совершенствование процессов сбора, обработки, хранения 
и использования информационных ресурсов в сфере повышения энергетической эффективности970--525225220-----топливно-энергетического комплекса и создание государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса
формирование, хранение, ведение и организация использования информационных ресурсов энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности, организационно-технологическое сопровождение функционирования государственной информационной177969190190190190190190190190190системы в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности
формирование, хранение, ведение и организация использования информационных ресурсов в области повышения энергетической эффективности топливно-энергетического комплекса, организационно-технологическое сопровождение2112---75100340362386411438функционирования государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса
реализация образовательных мероприятий (подготовка ответственных за энергосбережение и повышение энергетической эффективности) (исполнители - Минэнерго России совместно с Минобрнауки России)2270255255255245235225215205195185стимулирование формирования бережливой модели поведения населения632500132--------оказание информационных и консультационных услуг по техническому и оперативному сопровождению реализации Программы (исполнитель - Минэнерго России)40944293235384143464952организация и проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности - всего1628250213220135135135135135135135из них:разработка и развитие методической и нормативной правовой базы32585858510101010101010разработка и внедрение актов технического регулирования33040404030303030303030подготовка методических материалов для системы профессиональной подготовки20020202020202020202020исследование международного опыта реализации политики повышения энергоэффективности20020202020202020202020создание нормативной правовой базы, стимулирующей установку приборов коммерческого учета используемых энергетических ресурсов4330,512,5--------прочие научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы53054,535,55555555555555555предоставление государственных гарантий по кредитам на реализацию проектов по энергосбережению и повышению энергетической эффективности, привлекаемым организациями100000100001000010000100001000010000100001000010000100002. Средства бюджетов субъектовРоссийской Федерации6253133027432696401674712457911663497439084192919611002493. Средства внебюджетных источников8837099502790571336710816769695755449823639982342111505112451851360796Итого по Программе9532412540064611032757983823819*820360*8969881063732120624313441461468045______________* Объемы бюджетных ассигнований, связанные с предоставлением субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, будут определены в ходе формирования проекта федерального бюджета на 2014 - 2016 годы.ПРИЛОЖЕНИЕ № 12к государственной программеРоссийской Федерации "Энергосбережениеи повышение энергетической эффективностина период до 2020 года"(в редакции распоряжения ПравительстваРоссийской Федерации от 16 февраля 2013 г.  № 200-р)РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯсредств федерального бюджета между ответственным исполнителем и соисполнителями государственной программы Российской Федерации "Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года"(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Источник и направления финансирования2011 - 2020 годы - всегоВ том числе2011год2012 год2013 год2014 год2015 год2016год2017год2018год2019год2020год1. Ответственный исполнитель - Минэнерго России - всего690136420681869506975*6975*69756975697569756975в том числе:субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности588295271572156785995*5982*60696055603860206000субсидии в порядке компенсации стоимости технологического присоединения генерирующих объектов с установленной генерирующей мощностью не более 25 МВт, признанных квалифицированными объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии, юридическим лицам, которым такие объекты принадлежат на праве собственности или на ином законном основании300--100100100-----субсидия федеральному государственному бюджетному учреждению "Российское энергетическое агентство" Министерства энергетики Российской Федерации на взнос в уставный капитал открытого акционерного общества, создаваемого для практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности400-400--------информационное обеспечение мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности  (исполнитель - Минэнерго России)5532680250715490510530552576601628реализация образовательных мероприятий (подготовка ответственных за энергосбережение и повышение энергетической эффективности) (исполнители - Минэнерго России совместно с Минобрнауки России)2270255255255245235225215205195185оказание информационных и консультационных услуг по техническому и оперативному сопровождению реализации Программы (исполнитель - Минэнерго России)40944293235384143464952организация и проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности12731701631701101101101101101101102. Соисполнители Программы - всего9875801825025252525252525в том числе:Минэкономразвития России - всего662530132--------из них:стимулирование формирования бережливой модели поведения населения632500132--------организация и проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности3030---------Минпромторг России - всего32550505025252525252525из них организация и проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности32550505025252525252525Итого за счет средств федерального бюджета700007000700070007000*7000*70007000700070007000_____________* Объемы бюджетных ассигнований, связанные с предоставлением субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, будут определены в ходе формирования проекта федерального бюджета на 2014 - 2016 годы.".4. Приложение № 13 дополнить позицией 81 следующего содержания:"81. Отношение ежегодного объема финансирования Программы за счет средств внебюджетных источников, привлеченных за счет реализации механизмов финансовой поддержки энергосбережения и повышения энергетической эффективности, к объему финансирования Программы за счет средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации----0,10,20,350,612".____________

</text>
</document>