<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического сообщества в области подготовки и повышения квалификации медицинских и фармацевтических кадров, обмена научными и медицинскими специалистами</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Распоряжение от 1 сентября 2012 г. №1596-рВ соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» одобрить представленный Минздравом России согласованный с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проект Соглашения о сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического сообщества в области подготовки и повышения квалификации медицинских и фармацевтических кадров, обмена научными и медицинскими специалистами (прилагается).Разрешить Минздраву России в ходе переговоров о подписании указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.Признать целесообразным подписать указанное Соглашение на заседании Межгосударственного Совета Евразийского экономического сообщества на уровне глав правительств.Председатель Правительства Российской Федерации Д.МедведевПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИР А С П О Р Я Ж Е Н И Еот 1 сентября 2012 г.  № 1596-р  МОСКВАО подписании Соглашения о сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического сообщества в области подготовки и повышения квалификации медицинских и фармацевтических кадров, обмена научными и медицинскими специалистамиВ соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» одобрить представленный Минздравом России согласованный с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проект Соглашения о сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического сообщества в области подготовки и повышения квалификации медицинских и фармацевтических кадров, обмена научными и медицинскими специалистами (прилагается).Разрешить Минздраву России в ходе переговоров о подписании указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.Признать целесообразным подписать указанное Соглашение на заседании Межгосударственного Совета Евразийского экономического сообщества на уровне глав правительств.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПроектС О Г Л А Ш Е Н И Ео сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического сообщества в области подготовки и повышения квалификации медицинских и фармацевтических кадров, обмена научными и медицинскими специалистамиПравительства государств - членов Евразийского экономического сообщества (ЕврАзЭС), именуемые в дальнейшем Сторонами,основываясь на положениях Договора об учреждении Евразийского экономического сообщества от 10 октября 2000 г.,в целях развития сотрудничества и желая содействовать дальнейшему углублению взаимодействия в области охраны здоровья населения,сознавая необходимость укрепления сотрудничества в области образования на основе принципов равенства, взаимного уважения суверенитета и взаимной выгоды при соблюдении законодательства каждого из государств Сторон, а также положений настоящего Соглашения,согласились о нижеследующем:Статья 1Стороны содействуют развитию сотрудничества в области образования путем осуществления следующих мероприятий:развитие связей между образовательными учреждениями государств Сторон, реализующими образовательные программы медицинского и фармацевтического образования, а также обмен преподавателями и студентами при проведении мероприятий, представляющих взаимный интерес;предоставление стипендий для получения медицинского и фармацевтического образования в образовательных учреждениях государств - членов ЕврАзЭС в соответствии с законодательством каждого из государств Сторон;проведение совместных исследований с целью реализации проектов между образовательными и научными учреждениями государств Сторон;проведение совместных мероприятий, представляющих взаимный интерес.Статья 2В целях реализации настоящего Соглашения Стороны осуществляют:обмен информацией о системах обучения в образовательных учреждениях, реализующих образовательные программы медицинского и фармацевтического образования;обмен учебной и научной литературой, бюллетенями, нормативными правовыми актами, периодическими публикациями, компьютерными программами, фильмами и информацией в области медицинского и фармацевтического образования с целью оказания содействия взаимному пониманию процессов выработки знаний;осуществление переводов и издание академических трудов, представляющих взаимный интерес в области медицинского и фармацевтического образования.Статья 3Уполномоченными органами, ответственными за реализацию настоящего Соглашения, являются:от Республики Белоруссия - Министерство здравоохранения Республики Белоруссия;от Республики Казахстан - Министерство здравоохранения Республики Казахстан;от Киргизской Республики - Министерство здравоохранения Киргизской Республики;от Российской Федерации - Министерство здравоохранения Российской Федерации;от Республики Таджикистан - Министерство здравоохранения Республики Таджикистан.Статья 4Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) применением положений настоящего Соглашения, разрешаются путем проведения переговоров и консультаций.Если спор не будет урегулирован сторонами спора путем консультаций и переговоров в течение 6 месяцев со дня официальной письменной просьбы об их проведении, направленной одной из сторон спора другой стороне спора, то при отсутствии иной договоренности между сторонами спора относительно способа его разрешения любая из сторон спора может передать этот спор для рассмотрения в Суд Евразийского экономического сообщества.Статья 5Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой из Сторон, вытекающих из других международных договоров, участником которых является ее государство.Статья 6По согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые оформляются соответствующими протоколами.Статья 7Настоящее Соглашение вступает в силу на 30-й день со дня получения депозитарием последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.Статья 8Настоящее Соглашение открыто для присоединения к нему других государств, ставших членами ЕврАзЭС. Документы о присоединении сдаются на хранение депозитарию.Для присоединяющегося государства настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения депозитарием документа о присоединении.Статья 9Каждая Сторона может выйти из настоящего Соглашения, письменно уведомив об этом депозитарий. Действие настоящего Соглашения прекращается в отношении такой Стороны через 6 месяцев после получения депозитарием соответствующего уведомления.Совершено в г. _______________ «____» ______________ 20__ г. в одном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в Интеграционном Комитете Евразийского экономического сообщества, который, являясь депозитарием настоящего Соглашения, направит Сторонам его заверенную копию.За Правительство Республики БелоруссияЗа Правительство Республики КазахстанЗа Правительство Киргизской РеспубликиЗа Правительство Российской ФедерацииЗа ПравительствоРеспублики Таджикистан____________</text></document>