<document><title>О выделении в 2012-2014 годах Роспотребнадзору бюджетных ассигнований федерального бюджета на финансирование расходов федерального казенного учреждения здравоохранения «Ставропольский научно-исследовательский противочумный институт» и федерального бюджетного учреждения науки «Центральный научно-исследовательский институт эпидемиологии»</title>
<tags>
<tag>Республика Дагестан</tag>
<tag>Ставропольский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 сентября 2012 г. №1594-р

1. Выделить в 2012 - 2014 годах Роспотребнадзору на финансирование расходов федерального казенного учреждения здравоохранения «Ставропольский научно-исследовательский противочумный институт» Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека и федерального бюджетного учреждения науки «Центральный научно-исследовательский институт эпидемиологии» Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, связанных с оказанием материально-технической поддержки лабораторий по диагностике инфекционных заболеваний на территории Республики Абхазия и Республики Южная Осетия и подготовкой соответствующих специалистов из Республики Абхазия и Республики Южная Осетия, бюджетные ассигнования федерального бюджета в размере до 35 млн. рублей, в том числе:
до 12500 тыс. рублей - в 2012 году;
до 13650 тыс. рублей - в 2013 году;
до 8850 тыс. рублей - в 2014 году.
2. Минфину России:
обеспечить в 2012 году финансирование расходов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов;
предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период ассигнования для финансирования расходов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 1 сентября 2012 г.  № 1594-р  

МОСКВА


1. Выделить в 2012 - 2014 годах Роспотребнадзору на финансирование расходов федерального казенного учреждения здравоохранения «Ставропольский научно-исследовательский противочумный институт» Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека и федерального бюджетного учреждения науки «Центральный научно-исследовательский институт эпидемиологии» Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, связанных с оказанием материально-технической поддержки лабораторий по  диагностике инфекционных заболеваний на территории Республики Абхазия и Республики Южная Осетия и подготовкой соответствующих специалистов из Республики Абхазия и Республики Южная Осетия, бюджетные ассигнования федерального бюджета в размере до 35 млн. рублей, в том числе:
до 12500 тыс. рублей - в 2012 году;
до 13650 тыс. рублей - в 2013 году;
до 8850 тыс. рублей - в 2014 году.
2. Минфину России:
обеспечить в 2012 году финансирование расходов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов;
предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период ассигнования для финансирования расходов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>