<document><title>О порядке предоставления в 2013–2015 годах субсидий Фонду содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 февраля 2013 года №147
Справка
116Kb
Постановление от 21 февраля 2013 года №147 в действующей редакции
Документ подготовлен Минрегионразвития России в соответствии с частью 6 статьи 7 Федерального закона от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», пунктом 2 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации и частью11 статьи 5 Федерального закона от 21 июля 2007 года № 185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства».
Постановление направлено на реализацию данных норм и предусматривает в том числе:
Документ ориентирован на реализацию Закона о бюджете, которым предусмотрены субсидии из федерального бюджета в 2013–2015 годах в виде имущественных взносов Российской Федерации в Фонд ЖКХ в размере 139 655 193 тыс. рублей.
</text>
</document>