<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2011 года в области качества</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 мая 2012 года №485
36Kb
Постановление от 16 мая 2012 г. №485 О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2011 года в области качества
Правительство Российской Федерации постановляет:
Присудить премии Правительства Российской Федерации 2011 года в области качества за достижение значительных результатов в области качества продукции и услуг и внедрение высокоэффективных методов менеджмента качества:
а) в категории организаций с численностью работающих свыше 1000 человек:
открытому акционерному обществу «Государственный ракетный центр имени академика В.П.Макеева» (г. Миасс, Челябинская область);
открытому акционерному обществу «КАМАЗ-Металлургия» (г. Набережные Челны, Республика Татарстан);
открытому акционерному обществу «Научно-исследовательский институт физических измерений» (г. Пенза);
открытому акционерному обществу «ТАИФ-НК» (г. Нижнекамск, Республика Татарстан);
открытому акционерному обществу «Центр Международной торговли» (г. Москва);
федеральному государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Ставропольский государственный аграрный университет» (г. Ставрополь);
б) в категории организаций с численностью работающих от 250 до 1000 человек - обществу с ограниченной ответственностью «Башнефть-Удмуртия» (г. Ижевск);
в) в категории организаций с численностью работающих не более 250 человек - бюджетному учреждению Ханты-Мансийского автономного округа - Югры «Реабилитационный центр для детей и подростков с ограниченными возможностями «Солнышко» (г. Советский, Тюменская область).
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 16 мая 2012 г.  №  485  

МОСКВА


О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2011 года в области качества


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Присудить премии Правительства Российской Федерации 2011 года в области качества за достижение значительных результатов в области качества продукции и услуг и внедрение высокоэффективных методов менеджмента качества:
а) в категории организаций с численностью работающих свыше 1000 человек:
открытому акционерному обществу "Государственный ракетный центр имени академика В.П.Макеева" (г. Миасс, Челябинская область);
открытому акционерному обществу "КАМАЗ-Металлургия" (г. Набережные Челны, Республика Татарстан);
открытому акционерному обществу "Научно-исследовательский институт физических измерений" (г. Пенза);
открытому акционерному обществу "ТАИФ-НК" (г. Нижнекамск, Республика Татарстан);
открытому акционерному обществу "Центр Международной торговли" (г. Москва);федеральному государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования "Ставропольский государственный аграрный университет" (г. Ставрополь); б) в категории организаций с численностью работающих от 250 до 1000 человек - обществу с ограниченной ответственностью "Башнефть-Удмуртия" (г. Ижевск);в) в категории организаций с численностью работающих не более 250 человек - бюджетному учреждению Ханты-Мансийского автономного округа - Югры "Реабилитационный центр для детей и подростков с ограниченными возможностями "Солнышко" (г. Советский, Тюменская область).	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>