<document><title>О внесении изменений в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. №198</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 сентября 2012 г. №878
57Kb
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. № 198 «Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство и приобретение воздушных судов для федерального государственного бюджетного учреждения «Специальный летный отряд «Россия» Управления делами Президента Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1923).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>