<document><title>Об изъятии для нужд Российской Федерации земельного участка площадью 66,39 гектара в Карабудахкентском районе Республики Дагестан</title>
<tags>
<tag>Республика Дагестан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 сентября 2012 г. №1592-р
36Kb
1. Изъять для нужд Российской Федерации земельный участок площадью 66,39 гектара (Карабудахкентский район, Республика Дагестан, кадастровый номер 05:09:000021:192) (далее - земельный участок).
2. МВД России:
осуществить по согласованию с Росимуществом в установленном порядке необходимые мероприятия, связанные с изъятием земельного участка;
обеспечить совместно с Минсельхозом России подготовку проекта акта Правительства Российской Федерации о переводе земельного участка из состава земель сельскохозяйственного назначения в земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения и представить его в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
3. Росимуществу оформить в установленном порядке закрепление земельного участка за войсковой частью 6752 внутренних войск МВД России.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>