<document><title>О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2010 г. №636-р</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 сентября 2012 г. №1590-р

Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2010 г. № 636-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2339).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 1 сентября 2012 г. №1590-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=116628;fld=134;dst=100009изменения, которые вносятся в HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=73865;fld=134распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2010 г. № 636-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2339). 


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ

распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 1 сентября 2012 г. № 1590-р






ИЗМЕНЕНИЯ, 

которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 22 апреля 2010 г. № 636-р


1. В пункте 2 слова «государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Академия народного хозяйства при Правительстве Российской Федерации» заменить словами «федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации».
2. Пункт 4 изложить в следующей редакции:
«4. Минтруду России и Минфину России при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период предусматривать начиная с 2013 года бюджетные ассигнования на финансирование расходов, связанных с реализацией Программы, утвержденной настоящим распоряжением.».
3. В паспорте федеральной программы «Подготовка и переподготовка резерва управленческих кадров (2010 - 2015 годы)», утвержденной указанным распоряжением, в позиции, касающейся государственного заказчика Программы, слова «Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации».


____________


</text>
</document>