<document><title>Дмитрий Медведев провёл на ферме «Котляково» совещание о перспективах развития мясного животноводства</title>
<tags>
<tag>Брянская область</tag>
</tags>
<text>
«Мы видим, что пройден немалый путь, результаты достигнуты на селе очень приличные, ситуация меняется. И в значительной мере благодаря государственной поддержке, с одной стороны, и инициативе бизнеса, с другой стороны, отрасль получила наконец серьёзных инвесторов».
Стенограмма начала совещания:
Д.А.Медведев: Место выбрано хорошее, для того чтобы совещание проводить, самое правильное. Вы приглашали меня, я в данном случае имею в виду Николая Васильевича (Н.В.Денин – губернатор Брянской области), некоторых других коллег. Как мы и договаривались, я приехал сегодня в один из регионов, где реализуется уникальный проект по животноводству. И, как мы и договаривались, это совещание посвящено самой тяжелой, наверное, для сельского хозяйства теме – теме мясного животноводства. Мы, естественно, все следим за тем, как реализуются проекты в этой сфере. Самый крупный проект реализует здесь, в Брянской области, «Мираторг». Уже инвестированы большие деньги, но я думаю, коллеги об этом расскажут. И ещё не меньшие средства, как я понимаю, будут в этот проект дополнительно проинвестированы. На предприятии работает много людей, зарплата хорошая. В общем, послушаем потом презентацию, наверное, нам расскажут, как и что.
Надо признаться, что, когда мы начали заниматься нацпроектом в области сельского хозяйства – я помню это время, это был 2006 год, – было очень много скептиков, и, кстати, в Правительстве России было много скептиков, я уж не говорю о некоторых независимых экономистах. Они полагали бесперспективным инвестировать в российское сельское хозяйство деньги. Но сегодня мы видим, что пройден немалый путь, результаты достигнуты на селе очень приличные, ситуация меняется. И в значительной мере благодаря государственной поддержке, с одной стороны, и инициативе бизнеса, с другой стороны, отрасль получила наконец серьёзных инвесторов. Но есть отдельные направления, которые находятся в значительно худшем состоянии. И к их числу относится мясное животноводство – прежде всего производство говядины, производство так называемого красного мяса. И об этом я и предлагаю поговорить.
За 15 лет рост производства говядины в мире – около 12%. Для сравнения, рост производства свинины – 30%, то есть на треть практически, а если говорить о мясе птицы, то там очень большой рост – 85%. К сожалению, в нашей стране, несмотря на те меры, которые предпринимались, поголовье КРС продолжает снижаться. Не так драматически, как это происходило по темпам, скажем, до этого, и не так всё выглядит неприятно, как, скажем, у наших соседей, например на Украине или в других местах, но тем не менее всё-таки это поголовье снижается. Объективности ради надо признать, что и в других странах кое-где это поголовье снижается, в том числе и в Соединённых Штатах Америки, Евросоюз сократил экспорт почти в 7 раз и превратился в нетто-импортёра. В общем, эта проблема не только наша, но у нас она усугубляется тем, что, если говорить прямо, мясного животноводства у нас и не было никогда. Что бы ни говорили некоторые политические силы, у нас никогда не было полноценного развитого мясного животноводства в стране, и поэтому, по сути, это та отрасль, которую мы создаём заново.
Причины сугубо экономические тоже всем очевидны: это длительные сроки окупаемости проектов, сокращение в настоящий момент доступных земельных и водных ресурсов и переориентация сельхозпроизводителей – и фермеров, и крупных производителей – на более прибыльные направления сельскохозяйственной деятельности, ну и, конечно, может быть, избыточное регулирование в целом ряде вопросов.
В условиях растущего населения нашей планеты, в условиях повышения покупательной способности глобального среднего класса, как иногда именуют тех, кто активно стал употреблять мясо в пищу, естественно, предложение не поспевает за спросом. Если эта тенденция сохранится, то российским импортёрам мяса крупного рогатого скота придётся бороться с импортёрами из других стран за право заключения контрактов, и это ставит наш рынок, соответственно, общую ценовую ситуацию на рынке, в значительную зависимость от мировой конъюнктуры.
Напомню – это в общем всем известно, тем не менее, – что цены на говядину в разных странах за последние годы выросли практически на треть. Это очень серьёзный рост цен. России нужно создать свою современную, эффективную подотрасль индустриального мясного животноводства, снизить, естественно, зависимость от импорта, естественно, насытить собственный рынок, причём качественным и доступным мясом, и постараться занять заметное, или, если хотите, достойное место на международных рынках.
Исходя из того, что мы имеем, а мы имеем, главное – помимо людей, которые здесь присутствуют (энтузиастов и предпринимателей), и государственной поддержки, – мы имеем естественные условия, которые имеются в абсолютно ограниченном количестве стран мира. Абсолютно ограниченном! Потому что по запасам пашни, вы знаете, у нас крупнейшая мировая держава, и грех нам это не использовать, особенно в тех климатических поясах, где традиционное сельскохозяйственное производство (я имею в виду растениеводство и производство зерна) по понятным причинам невыгодно или приносит небольшие успехи. Поэтому таких регионов, как Брянск, у нас есть довольно значительное число. И в принципе проекты, подобные тому, чем занимается «Мираторг», могут быть реализованы и в других регионах страны. Мы как раз говорили с коллегами. Причём речь идёт не о малых, естественно, проектах, а о таких же крупных проектах и сверхкрупных проектах, как тот, который осуществляется в настоящий момент в Брянской области.
По мнению специалистов, у российского АПК есть реальные возможности нарастить производство. Конкуренция на рынке мяса птицы и свинины уже подталкивает тех, кто думает на перспективу, искать незанятые ниши в мясном животноводстве. Это прежде всего КРС, конечно.
У нас с начала 2012 года заявлено более чем о 10 средних и крупных проектах с общим объёмом инвестиций более 20 млрд рублей. В связи с этим имеет особое значение продуманная система мер государственной поддержки животноводов. Я проводил селектор, многие присутствующие в нем участвовали очно и заочно, мною был дан ряд поручений по итогам селектора. В Правительстве уже начали прорабатывать вопрос субсидирования процентных ставок по долгосрочным, имеется в виду на перспективу до 15 лет, инвестиционным кредитам на строительство животноводческих комплексов КРС, а также возможность выделения субсидий на возмещение части затрат на строительство инженерной инфраструктуры при реализации крупных животноводческих проектов. Готовится решение о продлении срока действия льготы по уплате НДС при ввозе на таможенную территорию России племенного скота, а также о продлении льготной ставки налога на прибыль для сельхозорганизаций. Я рассчитываю, что использование, разумное использование, скажем так, этих мер может дать дополнительный импульс для запуска и реализации животноводческих проектов.
Отрасль в конечном счёте, не сейчас, но в конечном счёте может стать системообразующей для отечественного ОПК. По оценке экспертов (мы сейчас как раз во время презентации разговаривали), каждое новое рабочее место в производстве КРС даёт семь-восемь рабочих мест в растениеводстве, производстве кормов, переработке, транспорте, логистике, ветеринарии и, конечно, аграрной науке, то есть это имеет очень сильный мультипликативный эффект.
Ещё один положительный момент – введение или возврат в оборот неиспользуемых или заброшенных сельхозземель, которых в нашей стране ещё очень много, по оценкам экспертов, около 30%. Мы сейчас летели на вертолете, посмотрели, как выглядит всё. Скажу вам откровенно: выглядит всё гораздо лучше, чем выглядело совсем недавно, я имею в виду поля, которые из заброшенных снова превратились в живые. Это контраст, особенно если посмотреть на некоторых соседей: у них поголовье снижается активно, у нас оно снижается не так активно, но самое главное, есть вот такие крупные проекты, поэтому возврат неиспользованных и заброшенных сельхозземель – это очень важная задача.
Кое-что мы сделали за последние годы. Я сам неоднократно давал поручения, возвращался к этой теме, но вот коллеги опять же подсказывают, что эти меры работают не очень эффективно. Я хотел бы, чтобы присутствующие здесь руководители хозяйств, руководители аграрных комплексов сказали о том, что можно было бы ещё сделать, для того чтобы всё-таки понудить к рачительному использованию земель сельхозназначения, вплоть до самых жёстких мер, потому что хоть у нас и много пашни, но мы должны использовать её рационально.
И, наконец, развитие мясного животноводства может стимулировать дополнительный спрос на сельхозпродукцию регионов, крупных производителей зерна, которые сегодня сталкиваются с логистическими и инфраструктурными ограничениями по его вывозу на экспорт. В перспективе мы способны не только обеспечить свою продовольственную безопасность в этом сегменте, но и занять достойную нишу на глобальных рынках. Целый ряд потенциальных потребителей находится непосредственно у наших границ: здесь это Евросоюз, а дальше, естественно, туда, на восток – это Япония, Южная Корея, безусловно, Китай, страны Ближнего Востока. Мне бы хотелось сегодня послушать все ваши предложения, поговорить о проблемах, поговорить о тех задачах, которые мы обязаны решать в контексте вступления России во Всемирную торговую организацию, потому что я понимаю, что для отрасли это – испытание. Давайте об этом открыто поговорим, а с предложениями, с которыми вы выступите, соответственно, мы будем дальше работать.
Вот, собственно, повестка дня. Она, с одной стороны, узкая, но для подотрасли животноводства это самые главные вопросы. Давайте поговорим по всем этим и связанным с этой темой вопросам. У нас здесь представлены руководители некоторых регионов, которые также имеют и свой опыт, и, конечно, своё видение того, что делать. Мне бы тоже хотелось послушать, уважаемые коллеги, ваши идеи и ваши предложения.
Пожалуйста, кто у нас начнёт? Есть желающие? Николай Васильевич (обращаясь к Н.В.Денину), давайте по долгу губернатора принимающей стороны, вам слово.
Н.В.Денин (губернатор Брянской области): Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Хотел бы высказать в первую очередь слова признательности и благодарности, что Вами принято решение провести у нас такое совещание. То, что все увидели, – это только начало реализации данного проекта.
Д.А.Медведев: Но уже, честно говоря, впечатляет. Я думаю, коллеги посмотрели.
Н.В.Денин: Без преувеличения, это будущее агропромышленного комплекса земли брянской. Связано оно в первую очередь с успешной реализацией данного проекта при поддержке Правительства Российской Федерации. Если говорить о стоимости данного проекта, это более 24 млрд рублей. Для сравнения, консолидированный бюджет Брянской области – 40 млрд рублей. В 2005 году консолидированный бюджет Брянской области был 9 млрд рублей. Это вот один данный проект. 14 млрд рублей уже вложено в данный проект. К 2014 году маточное поголовье скота составит 100 тыс. голов, к концу этого года будет 80 тыс. голов. Для сравнения, в Брянской области на сегодняшний день 60 тыс. голов дойного стада.
Д.А.Медведев: А мясное поголовье какое было? До начала реализации проекта?
Н.В.Денин: Поголовье, Дмитрий Анатольевич, было… Во времена советской власти пробовали на территории Брянской области реализовать данный проект. Всего было 600 голов, в том числе - 300 голов маточного стада…
Д.А.Медведев: Чем всё закончилось? Ничем?
Н.В.Денин: И ничего из этого не получилось абсолютно. Вот то, что мы имели. В настоящее время на территории области уже построено 16 таких  ферм и они заселены на территории 15 наших районов, муниципальных образований (в Брянской области 27 районов).
К концу 2013 года будет сдан цех, или бойня, как в народе её называют,  мощностью на 400 тыс. голов в год. Данный проект может только на сегодняшний день поставить 100 тыс.
Д.А.Медведев: В народе бойня, а так цех.
Н.В.Денин: Да. На сегодняшний день вместе с руководством «Мираторга» прорабатываем вопрос взаимодействия с фермерскими хозяйствами, чтобы выработать такой экономически выгодный проект, для того чтобы данный проект уже шагал полностью по Брянщине.
«Мираторг» дал мощный импульс развитию животноводства. Одновременно он тянет за собой и земледелие. На сегодняшний день в собственности или в долгосрочной аренде находится в пределах 160 тыс. га пашни. Я уже высказывался, что нас только корова заставит заниматься земледелием, вот то, что на сегодняшний день происходит.
Не могу не сказать, Дмитрий Анатольевич, что ещё один инвестпроект реализуется на территории Брянской области данной компанией. Это птицеводческий проект: 100 тыс. т мяса птицы в следующем году данная компания, так сказать, будет реализовывать. В советские времена, в лучшие годы, как мы называем их (это 1990, 1991 годы), Брянская область производила 17 тыс. т, в прошлом году мы – 80 тыс., и с учётом выхода данного проекта в 10 раз будет увеличено производство мяса птицы в год.
Социальная выгода данных проектов: на сегодняшний день в компании работает 1,4 тыс. человек. Средняя заработная плата – 22 тыс. рублей. К сожалению, средняя заработная плата в агропромышленном комплексе Брянской области – 10,2 тыс. рублей, в целом в экономике – 16 тыс. Кроме того, многие наши сельские семьи возвращают себе, если можно так выразиться, кормильца. Мы взяли те районы, где мы находимся – Трубчевский, Почепский, Погарский, и взяли статистику количества браков и разводов. Я не знаю, как действует на это инвестпроект, но количество разводов на данных территориях ниже, чем в среднем в Брянской области. Наверное, за счёт возврата тех, кто уехал работать в Москву или в другие регионы. Они вернулись и сохраняют свои семьи.
Д.А.Медведев: Коровы не только землю возвращают, но и людей, что ли?
Н.В.Денин: Да, демографическую ситуацию поправляют.
То, что ещё делается… Вообще, Дмитрий Анатольевич, в вопросах подготовки кадров, наверное, есть здесь над чем поработать всем вместе. На сегодняшний день компания «Мираторг» заключила договорные взаимоотношения с Брянской государственной сельскохозяйственной академией по подготовке кадров преподавателей, чтобы сначала они научились, каким образом с данным видом, с породой скота, с такими машинами, с такими технологиями работать, чтобы в дальнейшем обучать студентов. Ведь на сегодняшний день при обучении используется кормовая единица, принятая за основу ещё в советские времена, – килограмм овса, который в большинстве своём… Что внутри есть, Вы знаете – это хорошее, но внешняя оболочка – это клетчатка. Вот мы на этом ещё учим наших студентов. Для того чтобы реализовывать такие проекты, надо в корне это пересматривать, что мы и делаем с «Мираторгом». На сегодняшний день мы им передали в аренду училище, где они уже выплачивают стипендию, приступили к ремонту и поставке техники на данную базу, чтобы в конечном итоге получить те кадры, которые будут заниматься.
Хотел бы сказать ещё буквально пару минут о взаимоотношениях. Не всё так складывалось – то, что мы на сегодняшний день имеем. И в большой степени, наверное, это расхлябанность, в том числе и руководителей хозяйств, и власти в какой-то степени, что кругом всё колхозное, кругом всё ничьё абсолютно. И когда зашёл «Мираторг», когда стал наводить порядок, когда руководители, которые казались на той или иной территории самыми лучшими управленцами, на фоне данного проекта оказываются, извините за выражение, могильщиками... И, естественно, они всячески старались тормозить данный проект. Мы вынуждены были и активистов, и руководителей, и глав сельских поселений (а у нас 289 муниципальных образований, в том числе 225 сельских поселений) вывозить в том числе и в Белгородскую область – там, где занимаются свиноводством, и показывать, что это за предприятие и что оно даёт конкретному человеку. Импонирует то, что данная компания «Мираторг» всегда ставит в первую очередь человека, поэтому на сегодняшний день абсолютно нет никаких издержек в работе данной компании. Поэтому я хотел бы ещё раз высказать, Дмитрий Анатольевич, спасибо за поддержку Правительством данного проекта. Если бы этой поддержки не было... сегодня, наверное, мы этого проекта не увидели бы. Спасибо.
Д.А.Медведев: Давайте их и послушаем. Спасибо большое, Николай Васильевич.
Виктор Вячеславович (обращаясь к В.В.Линник), давайте, вам слово. Расскажите о том, как всё начиналось. Дождик пошёл как раз – хороший знак.
В.В.Линник (президент агропромышленного холдинга «Мираторг»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, коллеги! Спасибо, Дмитрий Анатольевич, за Ваше внимание к этому проекту. На самом деле Россия имеет огромный потенциал с точки зрения развития именно мясного КРС. Мы начали реализацию этого проекта три года назад. Отдельно бы хотел поблагодарить за работу Внешэкономбанк – Банк развития, потому что в тот момент именно он доказал своё название как банк развития. Два года назад нам подписал Владимир Владимирович Путин кредитное соглашение сроком на 11 лет – это было стартом к началу серьёзных инвестиций.
Я хотел бы остановиться на нескольких вопросах, которые, на наш взгляд, помогли бы придать дальнейший импульс развитию не только проектов, подобных «Мираторгу», но и мелких, средних, ситуацию значительно улучшить в этом направлении.
Первое. На первом этапе развития мясного скотоводства в России важнейшей задачей является создание товарного маточного поголовья как фундамента подотросли мясного КРС. Данный этап невозможно реализовать в сравнительно короткие сроки без массированного импорта высококачественного генетического материала специализированных мясных пород, таких как абердин-ангус, герефорд и других.
Одним из инструментов поддержки, хорошо зарекомендовавшим себя в прошлые два-три года, стали экономически значимые программы, которые позволили не размазывать поддержку, а именно точечно поддерживать те направления или те регионы, где можно осуществить технологический, качественный и количественный прорыв в разных направлениях, в частности мясном скотоводстве. Эти программы заканчивают свою работу в 2012 году. Наше предложение – в программе развития сельского хозяйства и регулирования рынка сельскохозяйственной продукции на 2013–2020 год отдельно выделить подпрограмму для развития мясного КРС с учётом значения, перспективы и масштаба этой задачи. Потому что в настоящий момент там объединены мясное и молочное направления, которые совершенно различны по сути, технологии и задачам, которые перед этими направлениями животноводства стоят. На наш взгляд, это позволило бы сделать более прозрачной поддержку и анализировать результаты осуществляемых государством инвестиций в эти направления.
Второй момент. Я хотел бы попросить рассмотреть возможность увеличить финансирование экономически значимых программ в этом году – в частности, по мясному животноводству, если есть такая возможность, с 12 млрд рублей, которые в текущем году уже зафиксированы, до, допустим, 16 млрд рублей. Это позволило бы и другим компаниям, не только «Мираторгу», поддержать их и создать условия для дальнейшего быстрого развития именно в направлении мясного скотоводства.
Еще один момент, на котором я бы хотел остановиться, – обратить внимание, что производственный цикл в мясном скотоводстве (3–4 года) уходит только на создание материнского стада, то есть от момента рождения, осеменения до момента забоя проходит более двух лет. Это является значительным порогом для инвесторов. Отсюда такие длительные сроки окупаемости проектов в мясном или молочном, том же крупном рогатом скоте. Мы знаем, что сейчас Правительство рассматривает возможность субсидирования кредитов сроком до 15 лет в мясном скотоводстве. Мы хотели бы ещё обратиться, чтобы распространить субсидирование на краткосрочные кредиты оборотного назначения до трёх лет, то есть для свиноводства это один год в данный момент. Мы хотели бы обратиться – по возможности увеличить этот срок субсидирования кредитов до трёх лет в мясном животноводстве.
Как Вы правильно отметили, Дмитрий Анатольевич, развитие отрасли мясного скотоводства является одним из важных инструментов возвращения земель сельхозназначения в производственный процесс. Для крупного индустриального производства необходимы массивы земли. Мы зачастую видим, что земли не обрабатываются, но, к сожалению, есть и номинальный собственник, который пользуется льготой как сельхозтоваропроизводитель, но не обрабатывает землю, и земля зарастает. Или есть ситуации, когда паи не востребованы, сложно сконсолидировать значительный массив земли, для того чтобы можно было построить современное предприятие. Мы знаем, что были внесены изменения в регулирующее законодательство, земельное законодательство, но, по нашему мнению, сроки для определения неиспользования земли значительно затянуты. То есть три года для того, чтобы определить, что земля не используется… Мы предлагаем сократить это до полутора лет, и для начала работы или обработки этой земли выделяется два года, то есть в сумме пять лет. С учётом того, что есть ограничения по количеству проверок предпринимателей раз в три года, то практически этот механизм не работает.
Д.А.Медведев: Виктор Вячеславович, что вы предлагаете? Сразу формулируйте!
В.В.Линник: Мы в данный момент прорабатываем с Министерством сельского хозяйства комплекс мер и готовы предложить это в течение недели.
Д.А.Медведев: Просто на пальцах, на ваш взгляд. Это же комплекс… Прорабатывай не прорабатывай, а всё равно есть какие-то конкретные решения.
В.В.Линник: Конкретно. Первое – сократить определение «земля не используется» с трёх лет до полутора.
Д.А.Медведев: А потом что?
В.В.Линник: В дальнейшем эту землю через суд изымать, если земля не используется по назначению.
Д.А.Медведев: Изымать или всё-таки переходить к более высоким штрафным каким-то последствиям?
В.В.Линник: Наверное, правильнее будет… Изымать – это уже крайний случай, конечно, надо экономически действовать, то есть повышать налог. Допустим, не 0,3% от кадастровой стоимости как для сельхозтоваропроизводителя налог на землю, а, допустим, в 10 раз увеличить, чтобы было экономически невыгодно не использовать землю.
Второй момент – это провести комплексные проверки в регионах, подключить к этому администрации регионов и Россельхознадзор для того, чтобы определить вообще размер проблемы. И тогда легче будет понять вообще, какими массивами земли мы сейчас обладаем в Центральном Нечерноземье и какой у нас потенциал роста, допустим, в части мясного скотоводства.
Д.А.Медведев: Понятно.
В.В.Линник: Третий момент. Я хотел бы обратить внимание на поддержку в части инфраструктуры. Эти два проекта с общим объёмом инвестиций по птице и говядине порядка 44 млрд рублей, которые мы освоили в прошлом, освоим в этом и в следующем году... Будет создано более 6 тыс. рабочих мест, обработано более 200 тыс. га земли. Но с чем мы сталкиваемся? Что нагрузка на дороги и на инфраструктуру будет значительно увеличиваться. Конечно, на дороги, по нашим оценкам, увеличение нагрузки произойдёт через два года, грузооборот увеличится на 2 млн т в год. Хотели бы обратиться с просьбой рассмотреть возможность … Чтобы или Минрегион, или Минтранс нашёл возможность поддержать регион в части выделения средств для усиления дорог и строительства новых дорог именно на региональном уровне. В противном случае мы рискуем иметь серьёзные социальные проблемы в части создания некомфортных условий для жителей Брянской области.
Также, Дмитрий Анатольевич, к нам обращаются руководители близлежащих регионов. Это и Курская область, и Орловская, и Калужская области, и Смоленская область. Мы готовы зайти в эти регионы с нашими фермами по крупному рогатому скоту. Там есть объёмы земли, которые не используются. Это позволит даже ускорить, возможно, окупаемость основного проекта, но для этого необходимо получить поддержку от Вас как от председателя наблюдательного совета Внешэкономбанка – Банка развития России в части выделения дополнительных средств на этот проект для строительства ещё 33 ферм и обработки более 200 тыс. га земли.
В принципе, Дмитрий Анатольевич, условия созданы достаточно комфортные для развития производства и птицы, и свинины. Сейчас для всех понятно, что потенциал развития мясного скотоводства – просто огромный в Российской Федерации. Если со стороны Правительства и Министерства сельского хозяйства будет продолжена та стратегия, которая реализовывалась последние пять-шесть лет, то через шесть-восемь лет абсолютно реально мы не будем настолько зависеть от импорта. Мы достигнем параметров, которые заложены в доктрину продовольственной безопасности, то есть размер импорта будет не более 15%. В дальнейшем возможно, конечно, развитие экспорта в страны, которые Вы указали. Спасибо.
***
После совещания по развитию мясного животноводства Д.А.Медведев пообщался с американскими ковбоями, которые работают на ферме «Котляково», обучая российских пастухов крупного рогатого скота.
Премьер поинтересовался у ковбоев, как у них идут дела. Те рассказали, что приехали сюда вместе с семьями, здесь им нравится, хотя всё немного по-другому, чем у них на родине, но это хорошо для детей, они узнают новую страну, новых людей.
«Откуда вы?» – спросил Премьер по-английски. «Из Айдахо, - ответил один из ковбоев. – Там достаточно сухая погода, а здесь больше дождей – это хорошо для травы, и коровы вырастают большими и толстыми».
Д.А.Медведев также спросил, успели ли гости хоть немного выучить русский язык. Ковбой ответил, что пока выучил несколько важных для него фраз. Ими оказались действительно жизненно важные для американского ковбоя в России фразы – «открыть ворота – закрыть ворота».
</text>
</document>