<document><title>О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 13 июня 2006 г. №374</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2012 г. №800







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 4 августа 2012 г.  №  800  

МОСКВА


О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 13 июня 2006 г. № 374


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить постановление Правительства Российской Федерации от 13 июня 2006 г. № 374 "О перечнях документов, необходимых для принятия решения о передаче имущества из федеральной собственности в собственность субъекта Российской Федерации или муниципальную собственность, из собственности субъекта Российской Федерации в федеральную собственность или муниципальную собственность, из муниципальной собственности в федеральную собственность или собственность субъекта Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 25, ст. 2734) пунктом 41 следующего содержания:
"41. Установить, что предложения субъекта Российской Федерации или муниципального образования о передаче имущества, используемого организациями, подведомственными Управлению делами Президента Российской Федерации,  из собственности субъекта Российской Федерации или муниципальной собственности в федеральную собственность направляются в Управление делами Президента Российской Федерации соответственно уполномоченным исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации или уполномоченным органом местного самоуправления.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>