<document><title>О внесении изменения в Положение о радиочастотной службе</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2012 г. №799







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 4 августа 2012 г. №799  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о радиочастотной службе


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить пункт 4 Положения о радиочастотной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 3 мая 2005 г. № 279 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 19, ст. 1819; 2008, № 13, ст. 1313; № 42, ст. 4832; 2011, № 21, ст. 2965), подпунктами «с» – «у» следующего содержания:
«с) проведение работ по расчету разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации радиочастотного спектра в соответствии с утвержденной Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации методикой расчета;
т) доведение до Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций в порядке, установленном указанной Службой, информации о невнесении пользователями радиочастотным спектром разовой платы и (или) ежегодной платы за использование радиочастотного спектра либо о внесении такой платы не в полном объеме;
у) направление пользователям радиочастотным спектром в порядке, установленном Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, уведомлений о необходимости внесения разовой платы и (или) ежегодной платы за использование радиочастотного спектра.».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>