<document><title>Об изменении состава организационного комитета по подготовке и проведению скачек на приз Президента Российской Федерации за победу в скачках на лошадях чистокровной верховой породы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2012 г. №944-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 9 июня 2012 г.  № 944-р  

МОСКВА


Внести в состав организационного комитета по подготовке и проведению ежегодно скачек на приз Президента Российской Федерации за победу в скачках на лошадях чистокровной верховой породы, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 февраля 2005 г. № 183-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 9, ст. 735; 2006, № 23, ст. 2537; 2007, № 14, ст. 1719; 2008, № 33, ст. 3902; 2009, № 8, ст. 1009; № 19, ст. 2372; № 29, ст. 3705; 2010, № 9, ст. 995; № 37, ст. 4766; 2011, № 5, ст. 767; № 14, ст. 1996), следующие изменения:
а) включить в состав организационного комитета следующих лиц:

Федоров Н.В.-Министр сельского хозяйства Российской Федерации (председатель оргкомитета)
Горбенко А.Н.-заместитель мэра Москвы в правительстве Москвы по средствам массовой информации, спорту и туризму 
Гусаков К.В.-исполняющий обязанности директора федерального государственного унитарного предприятия "Центральный Московский ипподром" 
Демидов Ю.Н.-начальник Главного управления по обеспечению охраны общественного порядка и координации взаимодействия с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации МВД России
Майоров А.В.-руководитель Департамента региональной безопасности города Москвы 
Миллер А.Б.-председатель правления открытого акционерного общества "Газпром" (по согласованию)
Островенко В.Е.-руководитель протокола Президента Российской Федерации (по согласованию)
Павлов А.М.-заместитель начальника Управления пресс-службы и информации Президента Российской Федерации (по согласованию);
б) исключить из состава организационного комитета Ахметова М.Г., Бурганова Р.Т., Зубкова В.А., Лапина А.Г., Одинцову Ж.А., Скрынник Е.Б., Смирнова И.А., Соболева С.А.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>