<document><title>Об изменении состава ряда организационных комитетов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2012 г. №943-р
36Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 9 июня 2012 г.  № 943-р  

МОСКВА


1. Включить в состав организационного комитета по подготовке и проведению празднования 250-летия со дня рождения Н.М.Карамзина, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 октября 2010 г. № 1865-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 44, ст. 5733), Министра культуры Российской Федерации Мединского В.Р. в качестве председателя организационного комитета, исключив из его состава Авдеева А.А.
2. Включить в состав организационного комитета по подготовке и проведению празднования 1150-летия зарождения российской государственности, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 1188-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 29, ст. 4521; 2012, № 2, ст. 312; № 14, ст. 1685), Министра культуры Российской Федерации Мединского В.Р. в качестве председателя организационного комитета, исключив из его состава Авдеева А.А.3. Включить в состав организационного комитета по проведению в Российской Федерации Года российской истории, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2012 г. № 492-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 17, ст. 2049), Министра образования и науки Российской Федерации Ливанова Д.В. в качестве председателя организационного комитета, исключив из его состава Фурсенко А.А.4. Председателям организационных комитетов, указанных в настоящем распоряжении, представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по уточнению составов организационных комитетов.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>