<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Сегодна первое заседание Правительства в новом составе. Кабинет министров обновлён весьма существенно. Рассчитываю на то, что работа такой команды будет слаженной и высокоэффективной».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Правительства
Добрый день! Сегодня, уважаемые коллеги, у нас с вами первое, уже официальное заседание Правительства в новом составе. Кабинет министров, как и было сказано, обновлён весьма существенно, практически на три четверти. Здесь люди новые, назначенные совсем недавно или незадолго до образования Правительства. Но вне зависимости от того опыта, который вы имеете или ещё пока не имеете в Правительстве, каждый из присутствующих в целом себя зарекомендовал как профессионал, как управленец хороший. Я рассчитываю на то, что работа такой команды будет слаженной и высокоэффективной, и, что особенно важно, без долгого вхождения в курс дела, потому что Правительство – это такой орган управления страной (высшая исполнительно-распорядительная власть в стране), у которого просто нет права на то, чтобы готовиться к исполнению обязанностей долго. Проблемы есть, они остаются, и, естественно, должны решаться сразу же.
Материалы к заседанию Правительства Российской Федерации 24 мая 2012 года
Особо отмечу, что новому Правительству предстоит руководствоваться принципами открытости, прозрачности, плотно взаимодействовать с обществом, опираться на экспертные оценки (мы об этом также договаривались). Все мы работаем в интересах граждан, и я надеюсь, что их конструктивные предложения будут помогать нам при принятии решений – для этого, собственно, и создаётся система «Открытого Правительства».
И последнее, что я хотел бы сказать в качестве вводных слов: на Правительстве Российской Федерации лежит финальная ответственность за социально-экономическое развитие страны. Это наша с вами ответственность, и я надеюсь, что каждый из присутствующих это адекватно понимает. Нет другой инстанции, где бы эти решения принимались в соответствии с той компетенцией, которая существует у Правительства. Я хотел бы, чтобы именно этим вы руководствовались при принятии всех необходимых решений.
Переходим к повестке дня. Сегодня мы обсудим итоги исполнения федерального бюджета и небюджетных фондов в минувшем, 2011 году, а также изменения, которые нужно внести в целый ряд законодательных актов. Я считаю, что те задачи, которые ставились в бюджетном послании на 2011 год, исполнены. Бюджетная система направлена на достижение конкретных результатов. Исполнение федерального бюджета в 2011 году было сбалансированным, мы преодолели сложившийся бюджетный дефицит в результате финансового кризиса в 2009–2010 годах и вышли на профицитный бюджет. Это позволило сохранить макроэкономическую стабильность, продолжить реализацию проектов развития, разработку и внедрение инструментов поддержки инноваций, повышение энергоэффективности экономики, производительности труда, хотя и не так, как нам бы того хотелось, определённый подъем высокотехнологичных отраслей.
Что особенно важно, были исполнены все социальные обязательства перед гражданами – это ключевая тема, в том числе обеспечена адресная социальная помощь, льготы. Выплата пособий и компенсаций производилась в установленном порядке, включая пенсии, зарплаты военнослужащих и другое.
Доходы федерального бюджета в прошлом году составили 11 трлн 368 млрд рублей. Это более чем на 2%, вернее, на 2,2% более чем планировалось. Свыше половины всех поступлений – это доходы не от нефтегазового сектора.
В свою очередь расходы бюджета превысили 10 трлн 925 млрд рублей, таким образом образовался профицит, который составил 0,8% валового внутреннего продукта. Это, конечно, неплохо.
Я напомню, что в 2009 году дефицит был 6%, а в 2010 – 4%. Около 22% расходов федерального бюджета в прошлом году пришлось на долю трансфертов Пенсионному фонду Российской Федерации. Это позволило проиндексировать пенсии темпами, которые опережают инфляцию. Средний годовой размер трудовой пенсии по старости превысил размер прожиточного минимума пенсионера приблизительно в 1,7 раза.
Отдельно отмечу, что почти 0,5 трлн рублей из федерального бюджета в 2011 году было направлено на реализацию приоритетных национальных проектов, в том числе 208 млрд – на национальный проект «Доступное жильё», 130 – на национальный проект «Здоровье» и 120 млрд рублей – на национальный проект «Развитие ОПК». Продолжена была реализация 56 федеральных целевых программ в ключевых отраслях и секторах российской экономики и социальной сферы. На эти цели в 2011 году было выделено 879 млрд рублей.
Тем не менее сохраняется большое количество проблем, которые нужно будет решать. Невысок, к сожалению, уровень кассового исполнения расходов федерального бюджета по некоторым целевым программам, и к сожалению, это часто хроническая проблема, с которой пока не удаётся справиться. Затягивается заключение государственных контрактов и соглашений с субъектами России на выполнение мероприятий ФЦП, не соблюдается процедура утверждения проектно-сметной документации по целому ряду строек и объектов. Необходимо выстроить эффективную работу с регионами и со всеми получателями бюджетных средств. Это касается не только мер Правительства по поддержке экономики, вводу важнейших инфраструктурных и социальных объектов, но и таких традиционных направлений государственных расходов, как оплата труда бюджетников, развитие систем образования и здравоохранения, национальной обороны и безопасности. Я рассчитываю на чёткую работу в этих вопросах со стороны всех министерств и ведомств и, конечно, со стороны всех уровней власти, включая не только федеральный, но и региональный, и муниципальный.
И ещё некоторые вопросы, которые мы сегодня рассмотрим. Один из них – это внесение изменений в федеральные законы о некоммерческих организациях и о порядке формирования и использования целевого капитала некоммерческих организаций. Это делается для того, чтобы подготовить соответствующую нормативную базу для создания общественного телевидения. Общественное телевидение должно стать площадкой для свободных дискуссий по важнейшим вопросам жизни страны, именно телевизионной площадкой и, конечно, механизмом обратной связи, в том числе и связи Правительства и граждан.
Следующий вопрос, который также предполагается рассмотреть, касается изменений в трудовое законодательство. Я имею в виду Трудовой кодекс и статью первую Федерального закона «Об электронной цифровой подписи». Этот проект носит инновационный характер, направлен на упрощение процедуры трудовых отношений и на расширение возможностей для дистанционной работы граждан, что особенно важно для людей с ограничениями по здоровью. Это также один из приоритетов работы Правительства, хотел бы, чтобы об этом никто не забывал.
Далее. У нас сегодня также проект федерального закона о ратификации соглашений между Россией и Соединенными Штатами Америки об упрощении визового режима. Этот документ содержит достаточно важные новации об ускорении процедур оформления виз, увеличении сроков непрерывного пребывания в стране. Я уверен, что это будет способствовать развитию российско-американских экономических, культурных, научных и гуманитарных связей. В конечном счёте мы рассчитываем на то, что такие законопроекты, не только этот, а вообще такие законопроекты будут создавать основу для последующего безвизового общения наших граждан, для безвизовых обменов между гражданами различных стран с Российской Федерацией.
И сегодня мы с вами определим, сформируем Президиум Правительства для решения целого ряда вопросов. Проект постановления, персональный состав также представлены на ваше рассмотрение.
Давайте начнём работать.
</text>
</document>