<document><title>О внесении изменений в Положение о государственной историко-культурной экспертизе</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2012 г. №880

Правительство Российской Федерации постановляет:
Внести в Положение о государственной историко-культурной экспертизе, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2009 г. № 569 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3812; 2011, № 22, ст. 3173), следующие изменения:
а) пункт 16 изложить в следующей редакции:
«16. Экспертиза проводится в зависимости от ее целей на основании:
а) материалов, содержащих информацию о ценности объекта с точки зрения истории, археологии, архитектуры, градостроительства, искусства, науки и техники, эстетики, этнологии или антропологии, социальной культуры;
б) фотографических изображений объекта на момент заключения договора на проведение экспертизы;
в) проектов зон охраны объекта культурного наследия;
г) копии паспорта объекта культурного наследия;
д) копии охранного обязательства собственника объекта культурного наследия или пользователя указанного объекта (охранно-арендного договора, охранного договора);
е) копии решения органа государственной власти о включении объекта культурного наследия в реестр;
ж) копии решения органа государственной власти об утверждении границ территории объекта культурного наследия и правового режима земельных участков в указанных границах;
з) историко-культурного опорного плана или его фрагмента для объектов недвижимости и зон охраны объектов культурного наследия, расположенных в границах исторического поселения;
и) историко-культурного опорного плана или его фрагмента либо иных документов и материалов, в которых обосновывается предлагаемая граница историко-культурного заповедника;
к) проектной документации на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия;
л) документов, обосновывающих воссоздание утраченного объекта культурного наследия;
м) копий документов, удостоверяющих (устанавливающих) права на объект культурного наследия и (или) земельные участки в границах его территории;
н) выписки из Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним, содержащей сведения о зарегистрированных правах на объект культурного наследия и (или) земельные участки в границах его территории;
о) сведений об объекте культурного наследия и о земельных участках в границах его территории, внесенных в государственный кадастр недвижимости (копии соответствующих кадастровых выписок, паспортов, планов территории и справок);
п) копий технического паспорта на объект культурного наследия и (или) его поэтажного плана с указанием размеров и приведением экспликации помещений, выдаваемых организациями, осуществляющими государственный технический учет и (или) техническую инвентаризацию объектов капитального строительства;
р) копии акта (актов) органа государственной власти об утверждении границ зон охраны объекта культурного наследия, режимов использования земель и градостроительных регламентов в границах данных зон;
с) сведений о зонах охраны объекта культурного наследия и объектах недвижимости в границах указанных зон, внесенных в государственный кадастр недвижимости (копий соответствующих кадастровых выписок, паспортов, планов территории и справок);
т) схемы расположения земельных участков на кадастровых планах или кадастровых картах соответствующих территорий;
у) копии градостроительного плана земельного участка, на котором предполагается проведение земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных и иных работ;
ф) сведений о прекращении существования утраченного объекта культурного наследия, внесенных в государственный кадастр недвижимости, а также акта обследования, составленного при выполнении кадастровых работ, в результате которых обеспечивается подготовка документов для представления в орган кадастрового учета заявления о снятии с учета объекта недвижимости, являющегося объектом культурного наследия.»;
б) дополнить пунктами 161 - 163 следующего содержания:
«161. Заказчик в зависимости от целей экспертизы представляет документы (сведения), указанные в пункте 16 настоящего Положения, эксперту. В случаях, предусмотренных договором между заказчиком и экспертом, сбор документов (сведений) осуществляется экспертом самостоятельно.
162. Заказчик или эксперт имеет право запросить документы (сведения), указанные в пункте 16 настоящего Положения, у органов охраны объектов культурного наследия.
163. В целях получения документов (сведений), указанных в подпунктах »м» - »ф» пункта 16 настоящего Положения, органы охраны объектов культурного наследия обращаются в органы, уполномоченные на предоставление таких документов (сведений), в порядке межведомственного информационного взаимодействия.
Межведомственный запрос направляется в течение 5 рабочих дней с даты подачи заказчиком или экспертом запроса в орган охраны объектов культурного наследия.
Межведомственный запрос направляется в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, а в случае отсутствия доступа к этой системе - на бумажном носителе.
Срок подготовки и направления ответа на межведомственный запрос не превышает 15 рабочих дней с даты поступления межведомственного запроса.»
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 4 сентября 2012 г.  №  880  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение
о государственной историко-культурной экспертизе


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в Положение о государственной историко-культурной экспертизе, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2009 г. № 569 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3812; 2011, № 22, ст. 3173), следующие изменения:
а) пункт 16 изложить в следующей редакции:
"16. Экспертиза проводится в зависимости от ее целей на основании:
а) материалов, содержащих информацию о ценности объекта с точки зрения истории, археологии, архитектуры, градостроительства, искусства, науки и техники, эстетики, этнологии или антропологии, социальной культуры;
б) фотографических изображений объекта на момент заключения договора на проведение экспертизы;
в) проектов зон охраны объекта культурного наследия;
г) копии паспорта объекта культурного наследия;
д) копии охранного обязательства собственника объекта культурного наследия или пользователя указанного объекта (охранно-арендного договора, охранного договора);
е) копии решения органа государственной власти о включении объекта культурного наследия в реестр;
ж) копии решения органа государственной власти об утверждении границ территории объекта культурного наследия и правового режима земельных участков в указанных границах;
з) историко-культурного опорного плана или его фрагмента для объектов недвижимости и зон охраны объектов культурного наследия, расположенных в границах исторического поселения;
и) историко-культурного опорного плана или его фрагмента либо иных документов и материалов, в которых обосновывается предлагаемая граница историко-культурного заповедника;
к) проектной документации на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия;
л) документов, обосновывающих воссоздание утраченного объекта культурного наследия;
м) копий документов, удостоверяющих (устанавливающих) права на объект культурного наследия и (или) земельные участки в границах его территории;
н) выписки из Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним, содержащей сведения о зарегистрированных правах на объект культурного наследия и (или) земельные участки в границах его территории;
о) сведений об объекте культурного наследия и о земельных участках в границах его территории, внесенных в государственный кадастр недвижимости (копии соответствующих кадастровых выписок, паспортов, планов территории и справок);
п) копий технического паспорта на объект культурного наследия и (или) его поэтажного плана с указанием размеров и приведением экспликации помещений, выдаваемых организациями, осуществляющими государственный технический учет и (или) техническую инвентаризацию объектов капитального строительства;
р) копии акта (актов) органа государственной власти об утверждении границ зон охраны объекта культурного наследия, режимов использования земель и градостроительных регламентов в границах данных зон;
с) сведений о зонах охраны объекта культурного наследия и объектах недвижимости в границах указанных зон, внесенных в государственный кадастр недвижимости (копий соответствующих кадастровых выписок, паспортов, планов территории и справок);
т) схемы расположения земельных участков на кадастровых планах или кадастровых картах соответствующих территорий;
у) копии градостроительного плана земельного участка, на котором предполагается проведение земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных и иных работ;
ф) сведений о прекращении существования утраченного объекта культурного наследия, внесенных в государственный кадастр недвижимости, а также акта обследования, составленного при выполнении кадастровых работ, в результате которых обеспечивается подготовка документов для представления в орган кадастрового учета заявления о снятии с учета объекта недвижимости, являющегося объектом культурного наследия.";
б) дополнить пунктами 161 - 163 следующего содержания:
"161. Заказчик в зависимости от целей экспертизы представляет документы (сведения), указанные в пункте 16 настоящего Положения, эксперту. В случаях, предусмотренных договором между заказчиком и экспертом, сбор документов (сведений) осуществляется экспертом самостоятельно.
162. Заказчик или эксперт имеет право запросить документы (сведения), указанные в пункте 16 настоящего Положения, у органов охраны объектов культурного наследия.
163. В целях получения документов (сведений), указанных в подпунктах "м" - "ф" пункта 16 настоящего Положения, органы охраны объектов культурного наследия обращаются в органы, уполномоченные на предоставление таких документов (сведений), в порядке межведомственного информационного взаимодействия.
Межведомственный запрос направляется в течение 5 рабочих дней с даты подачи заказчиком или экспертом запроса в орган охраны объектов культурного наследия.
Межведомственный запрос направляется в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, а в случае отсутствия доступа к этой системе - на бумажном носителе.
Срок подготовки и направления ответа на межведомственный запрос не превышает 15 рабочих дней с даты поступления межведомственного запроса.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>