<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание со своими заместителями, где сообщил об утверждении распределения обязанностей между Первым заместителем Председателя Правительства, заместителями Председателя Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.А.Медведев: Я хотел некоторые вопросы с вами обсудить, но прежде чем мы начнём рассматривать, хотел бы вам сообщить, что подписал распределение обязанностей между заместителями Председателя Правительства Российской Федерации. Я вначале думал вообще этого не делать – сам буду все вопросы решать, но потом прикинул: всё-таки огромное количество тем, которые входят в прямую компетенцию Правительства, одному не справиться, поэтому эта нагрузка распределена в том числе между вами. Я знаю, что вы принимали участие в определении направлений, курировании и координации, так что надеюсь, что всё то, что отнесено в соответствии с моим распоряжением к вашей компетенции, будет вами максимально эффективно обслуживаться, максимально эффективно контролироваться. Так что успехов!
</text>
</document>