<document><title>О внесении изменений состав постоянно действующей делегации Российской Федерации для участия в международных мероприятиях, проводимых в рамках Рабочей группы Организации экономического сотрудничества и развития по борьбе с подкупом иностранных должностных лиц при осуществлении международных коммерческих сделок</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2012 г. №1608-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 4 сентября 2012 г.  № 1608-р  

МОСКВА


Внести в состав постоянно действующей делегации Российской Федерации для участия в международных мероприятиях, проводимых в рамках Рабочей группы Организации экономического сотрудничества и развития по борьбе с подкупом иностранных должностных лиц при осуществлении международных коммерческих сделок, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 октября 2011 г. № 1713-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 41, ст. 5762), следующие изменения:
а) включить в состав делегации следующих лиц:

Любимов Ю.С.-статс-секретарь - заместитель Министра юстиции Российской Федерации (руководитель делегации)
Кабанова О.В.-директор Департамента кадров и государственной службы аппарата Счетной палаты Российской Федерации (по согласованию)
Семенцов А.Н.-заместитель директора Департамента экономического сотрудничества МИДа России;
б) указать новую должность члена делегации Эйвазова Т.Р. - советник-посланник Посольства Российской Федерации во Французской Республике;
в) исключить из состава делегации Федорова А.В.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>