<document><title>Об акцизных марках для маркировки алкогольной продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июля 2012 г. №775
229Kb
Постановление от 27 июля 2012 года №775 в действующей редакции  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 июля 2012 г.  №  775   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об акцизных марках для маркировки алкогольной продукции 
 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  государственном 
регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной 
и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) 
алкогольной продукции" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые требования к образцам акцизных марок 
для маркировки алкогольной продукции. 
2. Установить, что цена акцизной марки для маркировки алкогольной 
продукции (далее - акцизная марка): 
а) включает в себя расходы, связанные с изготовлением акцизной 
марки, ее хранением у изготовителя, доставкой в таможенный орган и 
фиксацией сведений о маркируемой ею алкогольной продукции в единой 
государственной автоматизированной информационной системе учета 
объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной 
и спиртосодержащей продукции (далее - единая информационная 
система); 
б) не включает в себя расходы, связанные с нанесением на акцизную 
марку сведений о маркируемой ею алкогольной продукции, передачей 
сведений о маркируемой ею алкогольной продукции в единую 
информационную систему и маркировкой ею алкогольной продукции; 
 2 
в) составляет 1600 рублей (без учета налога на добавленную 
стоимость) за 1000 акцизных марок, изготовленных в соответствии  
с требованиями, утвержденными настоящим постановлением. 
3. Прекратить с 1 ноября 2012 г. изготовление акцизных марок, 
соответствующих требованиям, предусмотренным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 786. 
4. Установить, что:  
а) ввоз алкогольной продукции, маркированной акцизными марками, 
изготовленными в соответствии с требованиями, предусмотренными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2005 г. № 786, допускается до 1 сентября 2013 г.;  
б) реализация  алкогольной продукции, маркированной акцизными 
марками, изготовленными в соответствии с требованиями, 
предусмотренными постановлением Правительства Российской Федерации 
от 21 декабря 2005 г. № 786, допускается до 1 сентября 2015 г. 
5. Федеральной таможенной службе: 
а) с 1 октября 2012 г. прекратить прием от организаций, 
осуществляющих ввоз (импорт) алкогольной продукции в Российскую 
Федерацию, заявлений о выдаче акцизных марок, соответствующих 
требованиям, предусмотренным постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 786; 
б) с 1 октября 2012 г. обеспечить прием от организаций, 
осуществляющих ввоз (импорт) алкогольной продукции в Российскую 
Федерацию, заявлений о выдаче акцизных марок, соответствующих 
требованиям, утвержденным настоящим постановлением;  
в) с 1 января 2013 г. обеспечить выдачу организациям, 
осуществляющим ввоз (импорт) алкогольной продукции в Российскую 
Федерацию, акцизных марок, соответствующих требованиям, 
утвержденным настоящим постановлением;  
г) в срок до 1 марта 2013 г. провести инвентаризацию остатков 
акцизных марок, изготовленных в соответствии с требованиями, 
предусмотренными постановлением Правительства Российской Федерации 
от 21 декабря 2005 г. № 786, по состоянию на 1 января 2013 г.; 
д) в срок до 1 апреля 2013 г. по итогам проведенной инвентаризации 
осуществить уничтожение акцизных марок, изготовленных в соответствии 
с требованиями, предусмотренными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 786. 
 3 
6. Признать утратившими силу: 
а) с 1 октября 2012 г. - пункт 2 постановления Правительства 
Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 786 "Об акцизных марках 
для маркировки алкогольной продукции" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 52, ст. 5749); 
б) с 1 сентября 2015 г.: 
пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации  
от 21 декабря 2005 г. № 786 "Об акцизных марках для маркировки 
алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 52, ст. 5749); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в постановление 
Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 786, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 декабря 2011 г. № 1230 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 2, ст. 300). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 июля 2012 г.  №  775   
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к образцам акцизных марок для маркировки алкогольной продукции 
 
 
1. Алкогольная продукция, ввозимая (импортируемая) в Российскую 
Федерацию, за исключением пива и пивных напитков, маркируется 
акцизными марками для маркировки алкогольной продукции (далее  - 
акцизные марки) размером 90 × 26 миллиметров и 63 × 21 миллиметр. 
2. Акцизные марки размером 90 × 26 миллиметров имеют надписи 
"Спиртные напитки свыше 9 до 25%", "Крепкие спиртные напитки", 
"Водка", "Игристые (шампанские) вина", "Вина виноградные", "Вина 
ликерные", "Вина фруктовые", "Винные напитки",  акцизные марки 
размером 63 × 21 миллиметр имеют надписи "Спиртные напитки до 9%", 
"Крепкие спиртные напитки", "Водка". 
3. На акцизных марках размером 90 × 26 миллиметров с надписями 
"Крепкие спиртные напитки" и "Водка" размещаются надписи, 
обозначающие предельную вместимость потребительской тары, 
используемой для алкогольной продукции, - "до 0,5 л", "до 0,75 л",  
"до 1 л", "свыше 1 л". 
На акцизных марках размером 90 × 26 миллиметров с надписями 
"Вина виноградные", "Игристые (шампанские) вина", "Вина ликерные", 
"Вина фруктовые" и "Винные напитки" размещаются надписи, 
обозначающие предельную вместимость потребительской тары, 
используемой для алкогольной продукции, - "до 0,375 л", "до 0,75 л",  
"до 1,5 л", "свыше 1,5 л". 
На акцизных марках размером 63 × 21 миллиметр с надписями 
"Крепкие спиртные напитки" и "Водка" размещаются надписи, 
обозначающие предельную вместимость потребительской тары, 
используемой для алкогольной продукции, - "до 0,1 л", "до 0,25 л". 
  
2 
4. На акцизных марках с надписями "Спиртные напитки  
свыше 9 до 25%" и "Спиртные напитки до 9%" не размещается надпись, 
обозначающая предельную вместимость потребительской тары, 
используемой для алкогольной продукции.  
5. На акцизных марках в обязательном порядке размещаются 
надписи "Российская Федерация" и "Акцизная марка". 
6. Акцизные марки размером 90 × 26 миллиметров с надписью 
"Спиртные напитки свыше 9 до 25%" оформляются в желтых тонах, 
"Крепкие спиртные  напитки" - в зеленых тонах, "Водка" - в синих тонах, 
"Игристые (шампанские) вина" - в малиновых тонах, "Вина виноградные" - 
в фиолетовых тонах, "Вина ликерные" - в коричнево-голубых тонах, "Вина 
фруктовые" - в красно-зеленых тонах, "Винные напитки" - в сине-желтых 
тонах. 
Акцизные марки размером 63 × 21 миллиметр с надписью "Спиртные 
напитки до 9%" оформляются в розовых тонах, с надписями "Крепкие 
спиртные напитки" и "до 0,1 л" - в зеленых тонах, "Крепкие спиртные  
напитки" и "до 0,25 л" - в коричневых тонах, "Водка" и "до 0,1 л" - в 
оранжевых тонах, "Водка" и "до 0,25 л" - в голубых тонах. 
7. Акцизные марки размером 90 × 26 миллиметров изготавливаются с 
использованием не менее 4 способов печати, размером 63 × 21 миллиметр - 
с использованием не менее 3 способов печати. 
8. На акцизные марки наносятся: 
гильоширные фоновые сетки и элементы с ирисными переходами 
цвета красок в сетках; 
голографическое изображение на медной основе способом горячего 
тиснения с элементами деметаллизации. 
9. Для изготовления акцизных марок размером 90 × 26 миллиметров 
применяется самоклеящаяся бумага с защитной нитью и нанесенными под 
клеевым слоем сеткой и рисунком, обладающая специфическими 
свойствами и имеющая в своем составе не менее 2 видов защитных 
волокон, химическую защиту для оперативного определения подлинности 
и не имеющая фонового свечения при воздействии ультрафиолетового 
излучения. 
Для изготовления акцизных марок размером 63 × 21 миллиметр 
применяется самоклеящаяся бумага с минимальным фоновым свечением 
при воздействии ультрафиолетового излучения с нанесенными на 
оборотной стороне (под клеевым слоем) видимыми и невидимыми 
элементами, обладающая специфическими свойствами, химической 
  
3 
защитой для оперативного определения подлинности и имеющая в своем 
составе не менее 2 видов защитных волокон. 
10. При печати акцизных марок применяются различные виды 
высокозащищенных специальных красок, обладающих специфическими 
свойствами в различных спектральных диапазонах, а также 
цветопеременная краска при печати акцизных марок размером 
90 × 26 миллиметров и специальная краска с переменными 
визуализируемыми свойствами при печати акцизных марок размером 
63 × 21 миллиметр. 
11. На акцизные марки при печати наносится неповторяющееся 
сочетание номера и серии. 
12. Для нанесения сведений о маркируемой алкогольной продукции с 
использованием технических средств единой государственной 
автоматизированной информационной системы учета объема производства 
и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
акцизные марки размером 90 × 26 миллиметров имеют свободное от 
графического и текстового оформления поле размером 
35 × 20 миллиметров, а акцизные марки размером 63 × 21 миллиметр  - 
поле размером 28 × 15 миллиметров. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>