<document><title>Владислав Сурков провёл совещание по вопросам развития инжиниринговых центров в России</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

В рамках совещания обсуждались вопросы государственного участия в стимулировании создания и развития инжиниринговых центров, организации отраслевого взаимодействия с ведущими университетами и научным сообществом.
Как было отмечено на совещании, в настоящий момент основное внимание и государство, и бизнес, и научные институты должны уделить созданию и развитию инжиниринговых центров. Они являются конечным звеном инновационной цепи, основные элементы которой на сегодняшний день уже сформированы в России.
Сектор инжиниринговых услуг должен помочь обновить базовые производственные сектора за счёт внедрения новых программных продуктов и оборудования, сократить и удешевить цикл разработки новых рыночных продуктов.
На совещании была отмечена необходимость выявления наиболее перспективных проектов по созданию инжиниринговых центров в соответствии с основными приоритетами государственной политики в отраслевом развитии, обозначенных в Послании Президента России Владимира Путина (создание композитных материалов, биотехнолгии, IT-технологии, электронная промышленность и др.).
Участники совещания ознакомились с примерами создания и особенностями развития инжиниринговых центров в России (инжиниринговый центр оптоэлектроники в Республики Мордовии, лаборатория «Вычислительная механика» Санкт-Петербургского государственного политехнического университета, научно-производственный центр магнитной гидродинамики и др.).
В совещании также приняли участие руководители институтов развития (ОАО «Роснано», Фонд «Сколково», ОАО «Российская венчурная компания, ВЭБ), представители финансовых институтов (Сбербанк, ВТБ), научных учреждений и бизнес-сообщества.
</text>
</document>