<document><title>О некоторых вопросах осуществления Правительством Российской Федерации функций и полномочий учредителя федеральных государственных бюджетных учреждений «Российский фонд фундаментальных исследований», «Российский гуманитарный научный фонд» и «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2012 г. №805
279Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 8 августа 2012 г.  №  805  

МОСКВА


О некоторых вопросах осуществления Правительством
Российской Федерации функций и полномочий учредителя федеральных государственных бюджетных учреждений "Российский фонд фундаментальных исследований", "Российский гуманитарный научный фонд" и "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере"


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
Правила составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности федеральных государственных бюджетных учреждений "Российский фонд фундаментальных исследований", "Российский гуманитарный научный фонд" и "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере";
Правила составления и утверждения отчета о результатах деятельности федеральных государственных бюджетных учреждений "Российский фонд фундаментальных исследований", "Российский гуманитарный научный фонд" и "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере" и использовании закрепленного за ними федерального имущества.
2. Установить, что размер платы для юридических и физических лиц за работы, относящиеся к основным видам деятельности федеральных государственных бюджетных учреждений "Российский фонд фундаментальных исследований", "Российской гуманитарный научный фонд" и "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере", выполняемые ими сверх установленного государственного задания, а также в случаях, предусмотренных федеральными законами, в пределах установленного государственного задания, определяется указанными фондами на основе расчета экономически обоснованных затрат, необходимых для проведения указанных работ, с учетом требований к их качеству и конъюнктуры рынка.
3. Определить, что предельно допустимая просроченная кредиторская задолженность, превышение которой влечет расторжение трудовых договоров с директорами указанных в пункте 2 настоящего постановления фондов по инициативе работодателя в соответствии с Трудовым HYPERLINK consultantplus://offline/ref=7A79DD2C19ADAC96240A87489BC188E9781F17B2C5EBF2FCC9D866AC459B2871AB3178901EEE5C4FNB1EMкодексом Российской Федерации, не должна превышать:
кредиторскую задолженность по начисленным выплатам по оплате труда перед работниками фонда свыше 3 месяцев подряд;
кредиторскую задолженность по оплате налогов, сборов, взносов и иных обязательных платежей, уплачиваемых в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, в том числе штрафов, пеней и санкций за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанности по уплате налогов, сборов, взносов и иных обязательных платежей в соответствующий бюджет бюджетной системы Российской Федерации, а также административных штрафов и штрафов, установленных Уголовным кодексом Российской Федерации, свыше 6 месяцев;
кредиторскую задолженность по иной кредиторской задолженности свыше 6 месяцев и свыше 20 процентов величины активов фонда по итогам предшествующего финансового года.
4. В случае превышения предельно допустимой кредиторской задолженности, установленной пунктом 3 настоящего постановления, информация о кредиторской задолженности представляется фондами в Правительство Российской Федерации не позднее 10-го числа месяца, следующего за квартальным отчетным периодом, в течение которого произошло образование указанного превышения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 8 августа 2012 г.  №  805  






П Р А В И Л А

составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности федеральных государственных бюджетных учреждений "Российский фонд фундаментальных исследований", "Российский гуманитарный научный фонд" и "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере"


1. Настоящие Правила устанавливают порядок составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности федеральных государственных бюджетных учреждений "Российский фонд фундаментальных исследований", "Российский гуманитарный научный фонд" и "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере" (далее соответственно - фонды, план).
2. План составляется по форме согласно приложению:
а) на финансовый год - в случае, если закон о федеральном бюджете утверждается на один финансовый год;
б) на финансовый год и плановый период - в случае, если закон о федеральном бюджете утверждается на очередной финансовый год и плановый период.
3. Стоимостные значения активов, входящих в план, указываются в рублях с точностью до 2 знаков после запятой.
4. В плане указываются:
а) цели деятельности фонда в соответствии с федеральными законами, иными нормативными правовыми актами и уставом фонда;
б) виды деятельности фонда, относящиеся в соответствии с уставом фонда к его основным видам деятельности;
в) перечень работ, относящихся в соответствии с уставом к основным видам деятельности фонда, предоставление которых для физических и юридических лиц осуществляется за плату;
г) общая балансовая стоимость недвижимого имущества фонда на дату составления плана (в том числе стоимость имущества, закрепленного собственником имущества за фондом на праве оперативного управления, а также приобретенного фондом за счет выделенных собственником имущества фонда средств и (или) за счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности);
д) остаточная стоимость недвижимого имущества фонда на дату составления плана;
е) общая балансовая стоимость движимого имущества фонда на дату составления плана, в том числе общая балансовая стоимость особо ценного движимого имущества, и остаточная стоимость особо ценного движимого имущества;
ж) показатели финансового состояния фонда (данные о дебиторской и кредиторской задолженности на последнюю отчетную дату, предшествующую дате составления плана, а также показатели, характеризующие поступления и выплаты денежных средств);
з) мероприятия стратегического развития фонда, направленные на достижение фондом целей его создания (поддержка научной, научно-технической и инновационной деятельности), с указанием их планируемой стоимости, ее обоснованием, а также целевые показатели (в том числе финансовые) их успешной реализации.
5. Плановые показатели, характеризующие поступления и выплаты денежных средств, формируются фондом на этапе формирования проекта бюджета на очередной финансовый год (на очередной финансовый год и плановый период) исходя из информации о планируемых объемах следующих расходных обязательств федерального бюджета, предусмотренных проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период:
а) субсидия за счет средств федерального бюджета на выполнение государственного задания (далее - субсидия на выполнение государственного задания);
б) субсидии за счет средств федерального бюджета, предоставляемые на иные цели в соответствии с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период (далее - субсидии на иные цели);
в) бюджетные инвестиции.
6. Плановые показатели, характеризующие поступления денежных средств, формируются фондом по следующим видам поступлений:
а) субсидия на выполнение государственного задания;
б) субсидии на иные цели;
в) бюджетные инвестиции;
г) поступления от выполнения фондом работ, относящихся в соответствии с уставом фонда к его основным видам деятельности, проведение которых для физических и юридических лиц осуществляется на платной основе, а также поступления от иной приносящей доход деятельности.
7. Плановые показатели, характеризующие поступления денежных средств, указанные в подпунктах "а" - "в" пункта 6 настоящих Правил, формируются фондом на основании планируемых объемов расходных обязательств федерального бюджета в соответствии с пунктом 5 настоящих Правил.
Плановые показатели, характеризующие поступления денежных средств, указанные в подпункте "г" пункта 6 настоящих Правил, формируются исходя из предполагаемого объема выполнения фондом работ, их планируемой стоимости и отражаются по видам работ.
8. Плановые показатели, характеризующие выплаты денежных средств, формируются фондом по видам выплат, предусмотренных приложением к настоящим Правилам, с детализацией до уровня групп и статей классификации операций сектора государственного управления бюджетной классификации Российской Федерации, а по группе "Поступление нефинансовых активов" - с указанием кода группы классификации операций сектора государственного управления.
9. При предоставлении фонду субсидий на иные цели фонд составляет сведения об операциях с указанными субсидиями, предоставленными фонду (код формы документа по Общероссийскому классификатору управленческой документации 0501016) (далее - сведения), по форме, утвержденной Министерством финансов Российской Федерации.
При составлении сведений плановые показатели, характеризующие выплаты денежных средств, могут быть детализированы до уровня групп и статей классификации операций сектора государственного управления бюджетной классификации Российской Федерации, а по группе "Поступление нефинансовых активов" - с указанием кода группы классификации операций сектора государственного управления.
В случае если фонду предоставляется несколько субсидий на иные цели, показатели, характеризующие сведения об операциях с указанными субсидиями, формируются по каждой такой субсидии.
Формирование объемов планируемых выплат, указанных в сведениях, осуществляется в соответствии с нормативным правовым актом, устанавливающим порядок предоставления субсидии на иные цели за счет средств федерального бюджета.
Сведения оформляются в качестве приложения к плану и подписываются директором или генеральным директором и главным бухгалтером фонда.
10. План подписывается директором или генеральным директором и главным бухгалтером фонда.
11. При необходимости внесения изменений в план составляется новый план, показатели которого не должны вступать в противоречие с предыдущей редакцией в части кассовых операций по выплатам денежных средств, проведенным до внесения изменений.
12. Внесение в план изменений, не связанных с принятием федерального закона о федеральном бюджете, осуществляется на основании соответствующих обоснований и расчетов.
13. План утверждается Правительством Российской Федерации.
14. План в течение 5 рабочих дней после его подписания представляется в Министерство образования и науки Российской Федерации на бумажном носителе и на электронном носителе.
15. Министерство образования и науки Российской Федерации в течение 10 рабочих дней со дня поступления плана в Министерство представляет в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации о его утверждении.


____________


ПРИЛОЖЕНИЕ
к Правилам составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности федеральных государственных бюджетных учреждений "Российский фонд фундаментальных исследований", "Российский гуманитарный научный фонд"
и "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере"

(форма)






План финансово-хозяйственной деятельности на 20____ год


КОДЫ
Форма по КФД"____" _______________ 20___ г.Дата(наименование фонда)
_____________________ (далее - фонд)
по ОКПОИНН / КПП
Единица измерения - рубли
по ОКЕИНаименование органа, осуществляющего функции и полномочия учредителя
Адрес фактического местонахождения фонда




I. Сведения о деятельности фонда

1. Цели деятельности фонда:


2. Виды деятельности фонда:


3. Перечень услуг (работ), осуществляемых на платной основе:
II. Показатели финансового состояния фонда

(рублей)

Наименование показателяСумма1. Нефинансовые активы - всего
из них:
1) общая балансовая стоимость недвижимого имущества фонда - всего
в том числе:
стоимость имущества, закрепленного собственником имущества за фондом на праве оперативного управления
стоимость имущества, приобретенного фондом за счет выделенных собственником имущества средств
стоимость имущества, приобретенного фондом за счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности
2) остаточная стоимость недвижимого имущества фонда
3) общая балансовая стоимость движимого имущества фонда - всего
в том числе:
общая балансовая стоимость особо ценного движимого имущества фонда
остаточная стоимость особо ценного движимого имущества фонда
2. Финансовые активы - всего
из них:
1) дебиторская задолженность по доходам за счет средств субсидии
2) дебиторская задолженность по выданным авансам за счет средств субсидии - всего
в том числе:
по выданным авансам на услуги связи
по выданным авансам на транспортные услуги
по выданным авансам на коммунальные услуги
по выданным авансам на услуги по содержанию имущества
по выданным авансам на прочие услуги
по выданным авансам на приобретение основных средств
по выданным авансам на приобретение нематериальных активов
по выданным авансам на приобретение непроизведенных активовпо выданным авансам на приобретение материальных запасовпо выданным авансам на прочие расходы3) дебиторская задолженность по выданным авансам за счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности, - всегов том числе:по выданным авансам на услуги связипо выданным авансам на транспортные услугипо выданным авансам на коммунальные услугипо выданным авансам на услуги по содержанию имуществапо выданным авансам на прочие услугипо выданным авансам на приобретение основных средствпо выданным авансам на приобретение нематериальных активовпо выданным авансам на приобретение непроизведенных активовпо выданным авансам на приобретение материальных запасовпо выданным авансам на прочие расходы3. Обязательства - всегоиз них:1) просроченная кредиторская задолженность2) кредиторская задолженность по расчетам с поставщиками и подрядчиками за счет субсидии - всегов том числе:по начислениям на выплаты по оплате трудапо оплате услуг связипо оплате транспортных услугпо оплате коммунальных услугпо оплате услуг по содержанию имуществапо оплате прочих услугпо приобретению основных средствпо приобретению нематериальных активовпо приобретению непроизведенных активовпо приобретению материальных запасовпо оплате прочих расходовпо платежам в бюджетпо прочим расчетам с кредиторами3) кредиторская задолженность по расчетам с поставщиками и подрядчиками за счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности, - всегов том числе:по начислениям на выплаты по оплате трудапо оплате услуг связипо оплате транспортных услугпо оплате коммунальных услугпо оплате услуг по содержанию имуществапо оплате прочих услугпо приобретению основных средствпо приобретению нематериальных активовпо приобретению непроизведенных активовпо приобретению материальных запасовпо оплате прочих расходовпо платежам в бюджетпо прочим расчетам с кредиторамиIII. Показатели, характеризующие поступления и выплаты денежных средств(рублей)НаименованиепоказателяКод по бюджетной классификации операции сектора государственного управленияВсегоВ том числеоперациипо лицевым счетам, открытымв органах Федерального казначействаоперациипо счетам, открытымв кредитных организацияхПланируемый остаток средств на начало планируемого годаПоступления - всегов том числе:субсидия за счет средств федерального бюджета на выполнение государственного заданиясубсидии за счет средств федерального бюджета, предоставляемые на иные цели в соответствии с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый периодбюджетные инвестицииПоступления от оказания фондом услуг (выполнения работ), предоставление которых для физических и юридических лиц осуществляется на платной основе - всегов том числе:услуга № 1услуга № 2Поступления от приносящей доход деятельности - всегов том числе:поступления от реализации ценных бумагпланируемый остаток средств на конец планируемого годаВыплаты - всегов том числе:оплата труда и начисления на выплаты по оплате труда - всегоиз них:заработная платапрочие выплатыначисления на выплаты по оплате трудаоплата работ, услуг - всегоиз них:услуги связитранспортные услугикоммунальные услугиарендная плата за пользование имуществомработы, услуги по содержанию имуществапрочие работы, услугиБезвозмездные перечисления организациям - всегоиз них:безвозмездные перечисления государственным и муниципальным организациямСоциальное обеспечение - всегоиз них:пособия по социальной помощи населениюпенсии, пособия, выплачиваемые организациями сектора государственного управленияпрочие расходыПоступление нефинансовых активов - всегоиз них:увеличение стоимости основных средствувеличение стоимости нематериальных активовувеличение стоимости непроизводственных активовувеличение стоимости материальных запасовПоступление финансовых активов - всегоиз них:увеличение стоимости ценных бумаг, кроме акций и иных форм участия в капиталеувеличение стоимости акций и иных форм участия в капиталеОбъем публичных обязательствIV. Мероприятия стратегического развития фонда№ п/пМероприятиеЗадачаПлановыйрезультатСрок исполненияПримечание.	В таблице указываются мероприятия стратегического развития фонда, направленные на достижение фондом целей его создания (поддержка научной, научно-технической и инновационной деятельности). В пояснении к таблице приводятся оценка планируемой стоимости мероприятия, ее обоснование, а также целевые показатели, в том числе финансовые, его успешной реализации.Директор фонда(подпись)(расшифровка подписи)Главный бухгалтер фонда(подпись)(расшифровка подписи)"____" _____________ 20___ г.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 8 августа 2012 г.  №  805  П Р А В И Л Асоставления и утверждения отчета о результатах деятельности федеральных государственных бюджетных учреждений "Российский фонд фундаментальных исследований", "Российский гуманитарный научный фонд" и "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере" и использовании закрепленного за ними федерального имущества1. Настоящие Правила устанавливают общие требования к составлению и утверждению отчета о результатах деятельности федеральных государственных бюджетных учреждений "Российский фонд фундаментальных исследований", "Российский гуманитарный научный фонд" и "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере" (далее - фонд) и  использовании закрепленного за ними федерального имущества (далее - отчет).2. Отчет составляется в соответствии с общими требованиями к порядку составления и утверждения отчета о результатах деятельности государственного (муниципального) учреждения и  использовании закрепленного за ним государственного (муниципального) имущества, утвержденными Министерством финансов Российской Федерации, и настоящими Правилами с учетом требований законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны.3. В части показателей в денежном выражении отчет составляется в рублях по состоянию на 1 января года, следующего за отчетным.4. Отчет фонда состоит из следующих разделов:а) раздел 1. Общие сведения о фонде;б) раздел 2. Результат деятельности фонда;в) раздел 3. Об использовании имущества, закрепленного за фондом.5. В разделе 1 указываются:а) исчерпывающий перечень видов деятельности (с указанием основных видов деятельности и иных видов деятельности, не являющихся основными), которые фонд вправе осуществлять в соответствии с уставом;б) перечень работ, которые оказываются потребителям за плату в случаях, предусмотренных нормативными правовыми (правовыми) актами с указанием потребителей указанных работ;в) перечень документов (с указанием номеров, даты выдачи и срока действия), на основании которых фонд осуществляет деятельность;г) количество штатных единиц фонда (указываются данные о количественном составе и квалификации сотрудников фонда на начало и на конец отчетного года, в случае изменения количества штатных единиц фонда указываются причины, приведшие к их изменению на конец отчетного периода);д) средняя заработная плата сотрудников фонда.6. В разделе 2 указываются:а) изменения (увеличение, уменьшение) балансовой и остаточной стоимости недвижимого и движимого имущества фонда, включая особо ценное имущество в соответствии с планом финансово-хозяйственной деятельности фонда (далее - план) относительно предыдущего отчетного года (в процентах);б) общая сумма выставленных требований на возмещение ущерба по недостачам и хищениям материальных ценностей, денежных средств,а также от порчи материальных ценностей;в) изменения (увеличение, уменьшение) дебиторской и кредиторской задолженности фонда в соответствии с планом относительно предыдущего отчетного года (в процентах) с указанием причин образования просроченной кредиторской задолженности, а также невозвратной дебиторской задолженности;г) суммы доходов, полученных фондом от выполнения платных работ;д) цены (тарифы) на платные услуги (работы), оказываемые потребителям;е) общее количество потребителей, воспользовавшихся работами фонда (в том числе платными);ж) количество жалоб потребителей и принятые по результатам их рассмотрения меры;з) суммы кассовых и плановых поступлений (с учетом возвратов) по видам поступлений, предусмотренных планом;и) суммы кассовых и плановых выплат (с учетом восстановленных кассовых выплат) по видам выплат, предусмотренных планом;к) результаты реализации мероприятий, направленных на достижение фондом цели деятельности фонда, с указанием их плановой и фактической стоимости, отклонений от планируемой стоимости, причин таких отклонений, а также информации о достижении целевых показателей (в том числе финансовых) их реализации, включая описание причин их недостижения (в случае наличия соответствующих фактов).7. В разделе 3 указываются на начало и конец отчетного года:а) общая балансовая (остаточная) стоимость недвижимого имущества, находящегося у фонда на праве оперативного управления;б) общая балансовая (остаточная) стоимость недвижимого имущества, находящегося у фонда на праве оперативного управленияи переданного в аренду;в) общая балансовая (остаточная) стоимость недвижимого имущества, находящегося у фонда на праве оперативного управленияи переданного в безвозмездное пользование;г) общая балансовая (остаточная) стоимость движимого имущества, находящегося у фонда на праве оперативного управления;д) общая балансовая (остаточная) стоимость движимого имущества, находящегося у фонда на праве оперативного управления и переданного в аренду;е) общая балансовая (остаточная) стоимость движимого имущества, находящегося у фонда на праве оперативного управления и переданного в безвозмездное пользование;ж) общая площадь объектов недвижимого имущества, находящегося у фонда на праве оперативного управления;з) общая площадь объектов недвижимого имущества, находящегося у фонда на праве оперативного управления и переданного в аренду;и) общая площадь объектов недвижимого имущества, находящегося у фонда на праве оперативного управления и переданного в безвозмездное пользование;к) количество объектов недвижимого имущества, находящегося у фонда на праве оперативного управления;л) объем средств, полученных в отчетном году от распоряжения в установленном порядке имуществом, находящимся у фонда на праве оперативного управления;м) общая балансовая (остаточная) стоимость недвижимого имущества, приобретенного фондом в отчетном году за счет средств, выделенных фонду учредителем на приобретение недвижимого имущества;н) общая балансовая (остаточная) стоимость недвижимого имущества, приобретенного фондом в отчетном году за счет доходов, полученных от платных работ и приносящей доход деятельности;о) общая балансовая (остаточная) стоимость особо ценного движимого имущества, находящегося у фонда на праве оперативного управления.8. Отчет утверждается советом фонда не позднее 1 февраля года, следующего за отчетным, и в течение 5 рабочих дней со дня его утверждения представляется в Министерство образования и науки Российской Федерации на бумажном  носителе и на электронном носителе.9. Министерство образования и науки Российской Федерации в течение 10 рабочих дней со дня поступления отчета в Министерство представляет в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации о его согласовании.10. Фонд в течение 5 рабочих дней со дня официального опубликования акта Правительства Российской Федерации о согласовании отчета размещает утвержденный отчет на официальном сайте фонда в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с учетом требований законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны.____________

</text>
</document>