<document><title>О принятии предложения МИДа России об открытии Консульского агентства Республики Южная Осетия в г. Владикавказе с консульским округом, включающим территории Республики Дагестан, Республики Ингушетия, Кабардино-Балкарской Республики, Карачаево-Черкесской Республики, Республики Северная Осетия - Алания, Чеченской Республики и Ставропольского края</title>
<tags>
<tag>Кабардино-Балкарская Республика</tag>
<tag>Карачаево-Черкесская Республика</tag>
<tag>Республика Дагестан</tag>
<tag>Республика Ингушетия</tag>
<tag>Республика Северная Осетия - Алания</tag>
<tag>Ставропольский край</tag>
<tag>Чеченская Республика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2012 г. №1610-р
35Kb
1. Принять предложение МИДа России, согласованное с Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации - полномочным представителем Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе, заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, об открытии Консульского агентства Республики Южная Осетия в г. Владикавказе с консульским округом, включающим территории Республики Дагестан, Республики Ингушетия, Кабардино-Балкарской Республики, Карачаево-Черкесской Республики, Республики Северная Осетия - Алания, Чеченской Республики и Ставропольского края.
МИДу России в установленном порядке оформить достигнутую договоренность с Республикой Южная Осетия.
2. Рекомендовать Правительству Республики Северная Осетия -Алания выделить в установленном порядке для Консульского агентства Республики Южная Осетия в г. Владикавказе служебное и жилое помещения на условиях их аренды или приобретения Югоосетинской Стороной в собственность, а также решить другие организационные вопросы, связанные с размещением указанного Консульского агентства.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

Распоряжение от 4 сентября 2012 г. №1610-р

1. Принять предложение МИДа России, согласованное с Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации - полномочным представителем Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе, заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, об открытии Консульского агентства Республики Южная Осетия в г. Владикавказе с консульским округом, включающим территории Республики Дагестан, Республики Ингушетия, Кабардино-Балкарской Республики, Карачаево-Черкесской Республики, Республики Северная Осетия - Алания, Чеченской Республики и Ставропольского края.МИДу России в установленном порядке оформить достигнутую договоренность с Республикой Южная Осетия.2. Рекомендовать Правительству Республики Северная Осетия -Алания выделить в установленном порядке для Консульского агентства Республики Южная Осетия в г. Владикавказе служебное и жилое помещения на условиях их аренды или приобретения Югоосетинской Стороной в собственность, а также решить другие организационные вопросы, связанные с размещением указанного Консульского агентства.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>