<document><title>Дмитрий Медведев посетил учебный корпус Саратовского университета</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Главе Правительства показали аудитории корпуса, а также компьютерный класс, в котором установлено современное программное обеспечение отечественного производства. С его помощью студенты, например, могут самостоятельно оценивать свои знания по различным дисциплинам. Также у студентов есть возможность прослушать аудиоверсию пропущенной лекции.
Д.А.Медведев поинтересовался, установлено ли на компьютерах программное обеспечение, позволяющее следить за плагиатом. «Сейчас это достаточно важное направление, поскольку вообще в целом количество несанкционированного использования чужих работ запредельно», – сказал Д.А.Медведев, пояснив, что имеет в виду всю систему образования.
Премьер также побывал в одном из спортзалов комплекса, где пообщался со спортсменами университета, среди которых есть и чемпионы Европы. Здесь же Д.А.Медведеву показали часть спортивных наград университета и рассказали, что в университете планируется создать свой музей спортивных достижений.
На прощание Д.А.Медведеву вручили памятный знак вуза.
</text>
</document>