<document><title>Об Экспертном совете при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июля 2012 г. №774







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 26 июля 2012 г.  №  774  

МОСКВА


Об Экспертном совете при Правительстве 
Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Образовать Экспертный совет при Правительстве Российской Федерации.
2. Утвердить прилагаемое Положение об Экспертном совете при Правительстве Российской Федерации.
3. Министру Российской Федерации в установленном порядке внести в Правительство Российской Федерации предложения по составу Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 июля 2012 г.  №  774  






П О Л О Ж Е Н И Е

об Экспертном совете при Правительстве Российской Федерации


I. Общие положения

1. Экспертный совет при Правительстве Российской Федерации (далее - Экспертный совет) является совещательным органом и создается с целью организации проведения экспертизы экономических и социально значимых решений Правительства Российской Федерации, федеральных органов исполнительной власти, правительственных, межведомственных комиссий и советов, а также с целью формирования вопросов со стороны институтов гражданского общества для обсуждения с Председателем Правительства Российской Федерации и по его поручению - с федеральными органами исполнительной власти.
2. Экспертный совет в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Экспертный совет при осуществлении возложенных на него задач взаимодействует с органами государственной власти Российской Федерации, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, Министром Российской Федерации, Правительственной комиссией по координации деятельности открытого правительства (далее - Правительственная комиссия), иными правительственными и межведомственными комиссиями, советами, общественными объединениями, экспертными сообществами и другими организациями. 

4. Решения Экспертного совета носят рекомендательный характер. 

II. Задачи Экспертного совета

5. Основными задачами Экспертного совета являются:
а) обеспечение участия экспертного сообщества в процессе подготовки и реализации решений Правительства Российской Федерации и федеральных органов исполнительной власти путем:
привлечения членов Экспертного совета к разработке и внедрению принципов и механизмов системы "Открытое правительство" в деятельность Правительства Российской Федерации и федеральных органов исполнительной власти; 
участия представителей Экспертного совета в заседаниях Правительства Российской Федерации по указанию Председателя Правительства Российской Федерации, правительственных и межведомственных комиссий и советов по решению их председателей;
экспертной оценки проектов решений Правительства Российской Федерации и федеральных органов исполнительной власти, результатов их исполнения, а также экспертного мнения по вопросам компетенции Экспертного совета;
б) обеспечение общественного контроля за деятельностью федеральных органов исполнительной власти в форме:
участия в разработке ключевых показателей эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти и предоставления заключения о результатах их исполнения;
осуществления мониторинга эффективности расходов федерального бюджета;
участия в обсуждении перечней консультационных и научно-исследовательских работ, осуществляемых в интересах федеральных органов исполнительной власти, государственных органов, а также в обобщении и анализе результатов указанных работ;
участия в разработке методических рекомендаций и стандартов функционирования общественных советов и экспертных групп при федеральных органах исполнительной власти и контроля за их выполнением; 
рассмотрения и оценки общественных инициатив;
участия в разработке и осуществлении процедур оценки внедрения принципов и механизмов системы "Открытое правительство".

III. Полномочия Экспертного совета

6. Экспертный совет осуществляет следующие полномочия: 
а) создает рабочие группы для подготовки материалов на заседании Экспертного совета;
б) запрашивает у органов государственной власти Российской Федерации и иных организаций материалы и документы, необходимые для проведения экспертизы;
в) осуществляет в пределах своей компетенции иные полномочия, предусмотренные законодательством Российской Федерации и необходимые для осуществления экспертной и информационно-консультативной деятельности.
7. Члены Экспертного совета имеют право:
а) участвовать в мероприятиях, проводимых Экспертным советом,  в подготовке материалов по рассматриваемым вопросам; 
б) вносить предложения, замечания и поправки к проектам планов работы Экспертного совета, повестке дня и порядку ведения его заседаний; 
в) знакомиться с представленными в Экспертный совет документами, касающимися рассматриваемых проблем, высказывать свое мнение по существу обсуждаемых вопросов, замечания и предложения по проектам принимаемых решений и протоколам заседаний Экспертного совета;
г) использовать в своей работе информацию, аналитические и иные материалы, полученные в результате экспертной деятельности.
8. Члены Экспертного совета обладают равными правами при обсуждении вопросов и голосовании. В случае несогласия с принятым решением они имеют право высказывать свое мнение, которое приобщается к протоколу Экспертного совета.
9. По рассмотренным вопросам Экспертный совет, его коллегия и рабочие группы принимают решения, которые оформляются протоколами заседаний Экспертного совета. Копии указанных протоколов направляются в Правительство Российской Федерации. 
10. Решения Экспертного совета, его коллегии и рабочих групп принимаются, как правило, общим согласием. На основании предложения члена Экспертного совета по решению председательствующего может быть проведено голосование. В этом случае решение принимается большинством голосов участвующих в заседании Экспертного совета, его коллегии и рабочих групп, в том числе в режиме онлайн. 

IV. Состав Экспертного совета

11. В состав Экспертного совета входят председатель Экспертного совета, заместители председателя Экспертного совета и члены Экспертного совета.
Из членов Экспертного совета формируется коллегия, которая состоит из 20 человек и является постоянно действующим органом Экспертного совета.
12. Отбор  кандидатов в члены Экспертного совета осуществляется на основе гласности и добровольном участии в работе Экспертного совета.
13. При осуществлении процедуры отбора (рейтингования) кандидатов в члены Экспертного совета могут учитываться такие факторы, как наличие ученой степени и (или) звания, почетной степени и (или) звания, количество публикаций в научных журналах и иных средствах массовой информации, наличие представительства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), включая социальные сети, участие в деятельности общественных организаций, высших учебных заведений и научных институтов, а также признанный авторитет в профессиональном сообществе и репутация ответственного эксперта.
14. Членами Экспертного совета не могут быть лица, замещающие государственные должности Российской Федерации, государственные должности субъектов Российской Федерации, муниципальные должности, должности государственной и муниципальной службы.
15. Члены Экспертного совета осуществляют свою деятельность на общественных началах.
16. Порядок формирования Экспертного совета включает в себя 3 этапа.
На первом этапе Министром Российской Федерации направляется на рассмотрение Председателю Правительства Российской Федерации от 200 до 220 кандидатур для включения в состав Экспертного совета. Из их числа Председатель Правительства Российской Федерации утверждает кандидатуры 200 членов Экспертного совета, включая координатора Экспертного совета и его заместителя. 
Координатор Экспертного совета и его заместитель организуют деятельность Экспертного совета до завершения его формирования.
На втором этапе на официальном сайте Правительства Российской Федерации и сайте "большоеправительство.рф" в сети "Интернет" размещается информация о втором этапе отбора экспертов в состав Экспертного совета и анкета кандидата (для заполнения в электронном виде). Одновременно соответствующая информация направляется в федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления муниципальных образований с населением свыше 500 тыс. человек, Общественную палату Российской Федерации, общественные советы при федеральных органах исполнительной власти, политические партии, Российскую академию наук и отраслевые академии наук, в 20 ведущих российских высших учебных заведений, определяемых по совокупности государственных и общественных рейтингов, общественные объединения предпринимателей и профессиональные союзы, общественные объединения, имеющие сеть региональных представительств, а также в ведущие федеральные и региональные средства массовой информации.
Каждый из указанных органов, объединений, учреждений и организаций вправе представить до 10 кандидатов в Экспертный совет.
Из общего числа представленных кандидатур координатор Экспертного совета организует отбор кандидатов, номинированных наибольшим количеством указанных органов, объединений, учреждений и организаций. При равенстве полученных голосов учитывается количество факторов, по которым заявлены кандидаты. 
Количество кандидатов, отобранных на втором этапе, не должно превышать 2000 человек.
На третьем этапе 2000 кандидатов, отобранных на втором этапе, проводят голосование (рейтингование) в режиме онлайн. Каждый из кандидатов может проголосовать не более чем за 220 кандидатов из списка.
По итогам голосования выявляется 220 кандидатов, набравших наибольшее количество голосов.
Координатор Экспертного совета направляет на рассмотрение Председателя Правительства Российской Федерации 220 кандидатур, из числа которых Председатель Правительства Российской Федерации утверждает 200 членов Экспертного совета.
17. Формирование органов Экспертного совета осуществляется в следующем порядке:
а) члены Экспертного совета, используя указанный в пункте 16 настоящего Положения механизм голосования (рейтингования), избирают из своего состава 30 кандидатов в члены коллегии Экспертного совета;
б) Министр Российской Федерации вносит 10 кандидатур в члены коллегии Экспертного совета из числа утвержденных членов Экспертного совета, но не вошедших в число кандидатов в члены коллегии Экспертного совета;
в) Председатель Правительства Российской Федерации из предоставленного списка кандидатур в члены коллегии Экспертного совета утверждает 20 членов коллегии Экспертного совета, председателя Экспертного совета и 2 заместителей председателя Экспертного совета из их числа.
18. Экспертный совет и коллегия Экспертного совета формируются на принципах ежегодной ротации. Состав Экспертного совета обновляется на 20 процентов 1 раз в год в следующем порядке:
члены Экспертного совета по итогам календарного года определяют голосованием (рейтингованием) эффективность работы друг друга в рамках Экспертного совета. Каждый член Экспертного совета может проголосовать не более чем за 200 членов Экспертного совета;
члены Экспертного совета, набравшие наименьшее количество голосов, выводятся из его состава;
проводится голосование по сформированному на втором этапе списку, включающему 2000 кандидатов.
Срок полномочий Экспертного совета составляет 3 года со дня формирования полного состава Экспертного совета.

V. Порядок проведения заседаний
и принятия решений Экспертным советом

19. Коллегия Экспертного совета организует работу и определяет приоритетные направления деятельности Экспертного совета, в том числе утверждает планы работы, формирует рабочие группы и проводит экспертизу по поручению Председателя Правительства Российской Федерации.
Заседание коллегии Экспертного совета считается правомочным, если в нем принимают участие более половины всех членов коллегии Экспертного совета.
20. Председатель Экспертного совета:
осуществляет общее руководство работой Экспертного совета, проводит заседания Экспертного совета, коллегии и при необходимости рабочих групп, а также общий контроль за выполнением планов работы и исполнением решений Экспертного совета;
создает условия для коллективного обсуждения и решения вопросов, внесенных на рассмотрение Экспертного совета.
21. В отсутствие председателя Экспертного совета обязанности по его решению возлагаются на одного из заместителей.
22. Работа Экспертного совета осуществляется на регулярной основе в формате заседаний рабочих групп, а также обсуждения в сети "Интернет". Заседания Экспертного совета проводятся председателем Экспертного совета не реже 1 раза в полугодие. 
23. К работе Экспертного совета, в том числе в сети "Интернет", могут быть привлечены эксперты, отобранные по результатам первого этапа формирования Экспертного совета, но не вошедшие в его состав, а также иные эксперты при наличии соответствующих решений председателя Экспертного совета и руководителей рабочих групп.
24. Заседания коллегии Экспертного совета проводятся не реже 1 раза в месяц. 
25. Правом внеочередного созыва Экспертного совета и коллегии Экспертного совета обладает Председатель Правительства Российской Федерации.
26. План работы Экспертного совета является публичным и размещается на сайте "большоеправительство.рф" в сети "Интернет".
27. Организационно-техническое обеспечение заседаний Экспертного совета, его коллегии и рабочих групп осуществляется Аппаратом Правительства Российской Федерации.
28. Экспертный совет имеет бланк со своим наименованием.


____________





</text>
</document>