<document><title>О внесении в Государственную Думу Федерального Собрания проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О навигационной деятельности» и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июля 2012 г. №1356-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 26 июля 2012 г.  № 1356-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О навигационной деятельности» и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях».
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра транспорта Российской Федерации Аристова Сергея Алексеевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О навигационной деятельности» и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>