<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о правилах лицензирования в сфере внешней торговли товарами от 9 июня 2009 г.</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 августа 2012 г. №1429-р
48Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 8 августа 2012 г. №1429-р  

МОСКВА


О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о правилах лицензирования в сфере внешней торговли товарами от 9 июня 2009 г.


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» одобрить представленный Минпромторгом России согласованный с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проект Протокола о внесении изменений в Соглашение о правилах лицензирования в сфере внешней торговли товарами от 9 июня 2009 г. (прилагается).
Разрешить Минпромторгу России в ходе переговоров о подписании указанного Протокола вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.
Поручить Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации Шувалову И.И. подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный Протокол.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


Проект


П Р О Т О К О Л

о внесении изменений в Соглашение о правилах лицензирования в сфере внешней торговли товарами от 9 июня 2009 г.


Правительства государств - членов Таможенного союза в рамках Евразийского экономического сообщества, именуемые в дальнейшем Сторонами,
в соответствии со статьей 7 Соглашения о правилах лицензирования в сфере внешней торговли товарами от 9 июня 2009 г. (далее - Соглашение)
согласились о нижеследующем:

Статья 1

Внести в Соглашение следующие изменения:
1. В абзаце первом статьи 1 слова «(далее - единый перечень)» исключить.
2. В абзаце седьмом статьи 2:
а) слова «таможенные», «таможенных» исключить;
б) слова «в отношении» заменить словом «выпуск»;
в) слова «произведено таможенное оформление» заменить словом «произведен».
3. В статье 3:
а) в пункте 2:
абзацы второй и третий после слов «количественные ограничения» дополнить словами «, а также тарифные квоты»;
дополнить абзацем следующего содержания:
«Дата начала периода действия лицензии не может превышать 3 месяцев с даты подписания заявителем заявления о выдаче лицензии (далее - заявление).»;
б) в пункте 3:
в абзаце втором:
слова «заявление о выдаче лицензии» заменить словом «заявление»;
слова «(далее - заявление)» исключить;

после абзаца седьмого дополнить абзацем следующего содержания: 
«Допускается представление указанных документов в электронной форме в случае, если это предусмотрено законодательством государства Стороны.»; 
в)  в пункте 7:
в абзаце первом слово «оформления» заменить словом «декларирования»;в абзаце втором слова «в таможенном оформлении» заменить словами «в выпуске»; г) пункт 12 дополнить абзацем следующего содержания:«Допускается представление информации об исполнении лицензии таможенными органами в электронной форме непосредственно в уполномоченный орган государства Стороны, если соответствующий порядок предусмотрен законодательством государства Стороны.».4. В статье 4:а) пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания:«Дата начала периода действия разрешения не может превышать 3 месяцев с даты подписания проекта разрешения заявителем.»;б) в пункте 7 слово «оформления» заменить словом «декларирования»;в) в пункте 10:в абзаце первом слово «оформлении» заменить словом «декларировании»;в абзаце втором слова «в таможенном оформлении» заменить словами «в выпуске».Статья 2Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) применением настоящего Протокола, разрешаются путем проведения переговоров и консультаций.Если спор не будет урегулирован Сторонами путем консультаций и переговоров в течение 6 месяцев с даты официальной письменной просьбы об их проведении, направленной одной из Сторон другой Стороне, то при отсутствии иной договоренности между Сторонами относительно способа его разрешения любая из Сторон передает этот спор для рассмотрения в Суд Евразийского экономического сообщества.Статья 3Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения депозитарием последнего письменного уведомления по дипломатическим каналам о выполнении в государствах Сторон внутригосударственных процедур, необходимых для вступления в силу настоящего Протокола.Совершено в г .                        »         »                    20       г. в одном подлинном экземпляре на русском языке.Подлинный экземпляр настоящего Протокола хранится в Евразийской экономической комиссии, которая, являясь депозитарием настоящего Протокола, направит каждой Стороне его заверенную копию.За Правительство Республики БелоруссияЗа Правительство Республики КазахстанЗа Правительство Российской Федерации____________

</text>
</document>