<document><title>О присвоении наименований географическим объектам в Нижегородской области</title>
<tags>
<tag>Нижегородская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2012 г. №887


В соответствии с Федеральным законом «О наименованиях географических объектов» Правительство Российской Федерации постановляет:

На основании представления Законодательного Собрания Нижегородской области присвоить наименования сельсоветам, образованным в Нижегородской области:

«Кирилловский» - в Арзамасском районе;

«Шудский» - в Варнавинском районе;

«Николо-Погостинский» - в Городецком районе;

«Волжский», «Лойминский» и «Междуреченский» - в Сокольском районе;

«Маклаковский» - в Спасском районе;

«Беловско-Новинский» - в Чкаловском районе;

«Светлогорский» - в Шатковском районе.

Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 6 сентября 2012 г.  №  887  

МОСКВА


О присвоении наименований географическим объектам в Нижегородской области


В соответствии с Федеральным законом "О наименованиях географических объектов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
На основании представления Законодательного Собрания Нижегородской области присвоить наименования сельсоветам, образованным в Нижегородской области:
"Кирилловский" - в Арзамасском районе;
"Шудский" - в Варнавинском районе;
"Николо-Погостинский" - в Городецком районе;
"Волжский", "Лойминский" и "Междуреченский" - в Сокольском районе;
"Маклаковский" - в Спасском районе;
"Беловско-Новинский" - в Чкаловском районе;
"Светлогорский" - в Шатковском районе.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>