<document><title>О выводе в ремонт и из эксплуатации источников тепловой энергии и тепловых сетей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2012 г. №889
80Kb
В соответствии с Федеральным законом «О  теплоснабжении» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила вывода в ремонт и из эксплуатации источников тепловой энергии и тепловых сетей.
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила вывода объектов электроэнергетики в ремонт и из эксплуатации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от  26 июля 2007 г. № 484 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 31, ст. 4100; 2009, № 12, ст. 1429; 2011, № 14, ст. 1916).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>