<document><title>О создании на базе имущества аэропортов Зея и Тында (Амурская область), посадочных площадок Хвойный, Горный, Береговой, Бомнак и Октябрьский (Амурская область) федерального казенного предприятие «Аэропорты Приамурья»</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 августа 2012 г. №1427-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 8 августа 2012 г. №1427-р  

МОСКВА


1. Создать на базе имущества аэропортов Зея и Тында (Амурская область), посадочных площадок Хвойный, Горный, Береговой, Бомнак и Октябрьский (Амурская область), находящегося в собственности Российской Федерации, федеральное казенное предприятие «Аэропорты Приамурья», основанное на праве оперативного управления, и отнести его к ведению Росавиации.
2. Утвердить прилагаемый устав федерального казенного предприятия «Аэропорты Приамурья».
3. Росимуществу:
обеспечить в установленном порядке оформление в отношении федерального казенного предприятия «Аэропорты Приамурья» права оперативного управления указанным в пункте 1 настоящего распоряжения имуществом, необходимым для осуществления деятельности предприятия;
осуществить совместно с Росавиацией в установленном порядке мероприятия, направленные на реализацию пункта 1 настоящего распоряжения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 8 августа 2012 г.  № 1427-р  






У  С  Т  А  В

федерального казенного предприятия «Аэропорты Приамурья»


I. Общие положения

1. Федеральное казенное предприятие «Аэропорты Приамурья», основанное на праве оперативного управления (далее - предприятие), образовано в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 августа 2012 г.  № 1427-р.
2. Фирменное наименование предприятия:
полное - федеральное казенное предприятие «Аэропорты Приамурья»;
сокращенное - ФКП «Аэропорты Приамурья».
3. Место нахождения предприятия: 676246, Амурская область, г. Зея, аэропорт.
4. Правомочия собственника имущества предприятия осуществляют в установленном законодательством Российской Федерации порядке Правительство Российской Федерации, Федеральное агентство воздушного транспорта и Федеральное агентство по управлению государственным имуществом.
5. Предприятие является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, расчетный и иные счета в кредитных организациях, круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и адрес. Предприятие вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
6. Предприятие от своего имени приобретает и осуществляет имущественные и личные неимущественные права, несет обязанности, выступает истцом и ответчиком в суде в соответствии с законодательством Российской Федерации.
7. Предприятие несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Предприятие не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации.
Российская Федерация не несет ответственности по обязательствам предприятия, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Российская Федерация несет субсидиарную ответственность по обязательствам предприятия при недостаточности его имущества.
8. Предприятие имеет следующие филиалы:
«Аэропорт Зея», 676246, Амурская область, г. Зея, аэропорт;
«Аэропорт Тында», 676282, Амурская область, г. Тында, аэропорт.

II. Цели, предмет и виды деятельности предприятия

9. Предприятие создано в целях обеспечения деятельности аэропортов, посадочных площадок и аэропортового обслуживания авиационных перевозок и авиационных работ на территории Амурской области. Предметом деятельности предприятия является осуществление аэропортовой и сопутствующей ей деятельности.
10. Для достижения целей, указанных в пункте 9 настоящего устава, предприятие осуществляет в установленном законодательством Российской Федерации порядке следующие виды деятельности:
1) обеспечение обслуживания пассажиров, багажа, грузов и почты;
2) авиатопливообеспечение воздушных перевозок и осуществление контроля качества авиационных топлив, масел, смазок и специальных жидкостей, заправляемых в воздушные суда (горюче-смазочных материалов);
3) обеспечение авиационной безопасности;
4) инженерно-авиационное обеспечение и ремонт авиационной техники;
5) поисковое и аварийно-спасательное обеспечение;
6) аэродромное обеспечение полетов;
7) электросветотехническое обеспечение полетов;
8) штурманское обеспечение полетов;
9) радиотехническое обеспечение полетов и авиационная электросвязь;
10) обеспечение обслуживания (управления) воздушного движения;
11) метрологическое и метеорологическое обеспечение;
12) участие в установленном порядке в расследовании авиационных происшествий или инцидентов с воздушными судами Российской Федерации или воздушными судами иностранного государства;
13) проектирование, строительство зданий и сооружений, а также инженерные изыскания для строительства зданий и сооружений;
14) подготовка специалистов соответствующего уровня согласно перечням должностей авиационного персонала, повышение их квалификации и переподготовка;
15) перевозка автомобильным транспортом грузов и пассажиров для обеспечения собственных нужд;
16) организация перевозок грузов, в том числе транспортно-экспедиционное обслуживание грузов;
17) организация на территории аэропортов розничной и оптовой торговли, общественного питания, предоставления бытовых услуг;
18) оказание гостиничных услуг;
19) медицинская деятельность;
20) эксплуатация взрывоопасных, пожароопасных и химически опасных производственных объектов;
21) оказание услуг по реализации и хранению горюче-смазочных материалов;
22) хранение и реализация этилового спирта, а также спиртосодержащей продукции технического назначения;
23) водопользование специальное, забор подземных вод;
24) оказание услуг по поставке (перепродаже) тепловой и электрической энергии, воды и других жилищно-коммунальных услуг юридическим и физическим лицам, осуществляющим свою деятельность на территории предприятия;
25) обеспечение защиты сведений, составляющих государственную тайну в соответствии с законодательством Российской Федерации;
26) оказание услуг местной, междугородной телефонной и телеграфной связи;
27) оказание услуг по продаже авиаперевозок;
28) деятельность по предупреждению и тушению пожаров.
11. Право предприятия осуществлять деятельность, на осуществление которой в соответствии с законодательством Российской Федерации требуется сертификат и (или) лицензия, возникает у предприятия со дня их получения или в указанный в них срок и прекращается по истечении срока действия сертификата и (или) лицензии, если иное не установлено законодательством Российской Федерации.

III. Имущество предприятия

12. Имущество предприятия находится в федеральной собственности и принадлежит предприятию на праве оперативного управления.
13. Право на имущество, закрепляемое за предприятием на праве оперативного управления, возникает с момента передачи такого имущества предприятию, если иное не предусмотрено федеральными законами или не установлено решением собственника имущества о передаче имущества предприятию. Продукция и доходы от использования имущества, находящегося в оперативном управлении предприятия, а также имущество, приобретенное им за счет доходов от своей деятельности, являются федеральной собственностью.
14. Источниками формирования имущества предприятия являются:
1) имущество, закрепленное собственником имущества за предприятием и поступившее иным путем;
2) доходы предприятия от его деятельности;
3) иные источники, не противоречащие законодательству Российской Федерации.
15. Предприятие может участвовать в коммерческих и некоммерческих организациях. Решение об участии предприятия в коммерческой или некоммерческой организации может быть принято только с согласия собственника имущества предприятия. Предприятие не вправе выступать учредителем (участником) кредитной организации.
Предприятие вправе отчуждать или иным способом распоряжаться принадлежащим ему на праве оперативного управления имуществом, в том числе передавать его третьим лицам по договорам аренды, только с согласия собственника имущества и в пределах, не лишающих его возможности осуществлять деятельность, предмет и цели которой определены настоящим уставом. Деятельность предприятия осуществляется в соответствии со сметой доходов и расходов, утверждаемой в установленном порядке.
16. Предприятие создает резервный фонд, размер которого составляет 5 млн. рублей.
Резервный фонд предприятия формируется путем ежегодных отчислений в размере не более 2 процентов чистой прибыли, остающейся в распоряжении предприятия, если иное не установлено законодательством Российской Федерации.
Средства резервного фонда используются исключительно для покрытия убытков предприятия.
17. Предприятие создает также следующие фонды:
1) социальный фонд в размере не более 5 млн. рублей, средства которого используются на решение вопросов укрепления здоровья работников предприятия, в том числе профилактики профессиональных заболеваний;
2) специализированный жилищный фонд предприятия в размере не более 9 млн. рублей, средства которого используются для приобретения и строительства (участия в долевом строительстве) жилья в целях последующей его передачи по договорам найма служебного жилого помещения и жилого помещения в общежитии работникам предприятия, нуждающимся в улучшении жилищных условий;
3) фонд материального поощрения работников предприятия в размере не более 7 млн. рублей.
18. Размер, порядок формирования и использования фондов, указанных в пункте 17 настоящего устава, устанавливаются коллективным договором на основании законодательства Российской Федерации.

IV. Организация деятельности предприятия

19. Предприятие организует свою финансово-хозяйственную деятельность исходя из необходимости выполнения работ (оказания услуг) в соответствии с утвержденными в установленном порядке сметой доходов и расходов, а также программой деятельности предприятия.
Распределение и использование доходов предприятия осуществляются в соответствии со сметой доходов и расходов, утвержденной в установленном порядке.
20. Предприятие может иметь гражданские права в соответствии с предметом и целями его деятельности, определенными настоящим уставом, и нести соответствующие обязанности.
Предприятие самостоятельно реализует производимую им продукцию (работы, услуги), если иное не установлено законодательством Российской Федерации.
21. Предприятие осуществляет мероприятия по гражданской обороне и мобилизационной подготовке в соответствии с законодательством Российской Федерации.
22. Предприятие обязано:
1) обеспечить целевое использование закрепленного за ним имущества и выделенных средств;
2) обеспечивать своевременную и в полном объеме выплату работникам заработной платы и осуществление иных выплат, проводить индексацию заработной платы в соответствии с законодательством Российской Федерации;
3) обеспечивать своим работникам безопасные условия труда;
4) обеспечивать гарантированные условия труда и меры социальной защиты своих работников;
5) обеспечивать экологическую безопасность, осуществлять необходимые действия, направленные на предотвращение загрязнения окружающей среды от всех видов деятельности;
6) осуществлять мероприятия по защите сведений, составляющих государственную тайну.
23. Предприятие обязано хранить:
1) учредительные документы предприятия, а также изменения, внесенные в эти документы и зарегистрированные в установленном порядке;
2) решения собственника имущества о создании предприятия и об утверждении перечня имущества, передаваемого предприятию в оперативное управление, а также иные решения, связанные с созданием и деятельностью предприятия;
3) документ, подтверждающий государственную регистрацию предприятия;
4) документы, подтверждающие права предприятия на имущество, находящееся на его балансе;
5) внутренние документы предприятия;
6) положения о филиалах и представительствах предприятия;
7) списки аффилированных лиц предприятия;
8) аудиторские заключения, заключения органов государственного финансового контроля;
9) иные документы, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

V. Управление предприятием

24. Предприятие возглавляет генеральный директор, который является единоличным исполнительным органом. 
25. Назначение генерального директора на должность, заключение и прекращение трудового договора с ним осуществляются Федеральным агентством воздушного транспорта в установленном порядке.
26. Генеральный директор предприятия:
1) действует от имени предприятия без доверенности, представляет его интересы на территории Российской Федерации и за ее пределами;
2) совершает в установленном порядке сделки от имени предприятия, утверждает структуру и штатное расписание предприятия, осуществляет прием на работу работников, заключает, изменяет и прекращает трудовые договоры, издает приказы, выдает доверенности в установленном порядке;
3) утверждает положения о филиалах и представительствах, назначает на должность и освобождает от должности руководителей филиалов и представительств, выдает им доверенности;
4) организует выполнение решений собственника имущества предприятия;
5) отчитывается о деятельности предприятия в установленном порядке;
6) подлежит аттестации в установленном порядке;
7) несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации, настоящим уставом и заключенным с ним трудовым договором.
27. Генеральный директор предприятия признается заинтересованным в совершении предприятием сделки в случаях, признаваемых таковыми в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность генерального директора предприятия, не может совершаться предприятием без согласия Федерального агентства воздушного транспорта. Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность генерального директора предприятия и которая совершена без такого согласия, может быть признана недействительной по иску как самого предприятия, так и Федерального агентства воздушного транспорта и Федерального агентства по управлению государственным имуществом.
28. Компетенция заместителей генерального директора предприятия устанавливается генеральным директором предприятия.
Заместители генерального директора предприятия действуют от имени предприятия, представляют его интересы в органах государственной власти, в организациях Российской Федерации и иностранных государств, совершают сделки и иные юридические действия в пределах полномочий, предусмотренных в доверенностях, выдаваемых генеральным директором предприятия.
29. Взаимоотношения работников и генерального директора предприятия, возникающие на основе трудового договора, регулируются трудовым законодательством Российской Федерации и коллективным договором. Прием на работу главного бухгалтера, заключение, изменение и прекращение в установленном порядке трудового договора с ним осуществляются по согласованию с Федеральным агентством воздушного транспорта в установленном порядке.
30. Коллективные трудовые споры (конфликты) между администрацией предприятия и трудовым коллективом рассматриваются в соответствии с законодательством Российской Федерации.
31. Состав и объем сведений, составляющих служебную или коммерческую тайну, а также порядок их защиты определяются генеральным директором предприятия в соответствии с законодательством Российской Федерации.

VI. Филиалы и представительства предприятия

32. Предприятие может создавать по согласованию с Федеральным агентством воздушного транспорта филиалы и открывать представительства на территории Российской Федерации и за ее пределами с соблюдением требований законодательства Российской Федерации, законодательства иностранных государств по месту нахождения филиалов и представительств, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
33. Филиалы и представительства осуществляют свою деятельность от имени предприятия, которое несет ответственность за их деятельность.
34. Филиалы и представительства не являются юридическими лицами, наделяются предприятием имуществом и действуют в соответствии с положениями о них. Положения о филиалах и представительствах, а также изменения, вносимые в эти положения, утверждаются предприятием.
35. Имущество филиалов и представительств учитывается на их отдельном балансе, являющемся частью баланса предприятия.
36. Руководители филиалов и представительств назначаются на должность и освобождаются от должности генеральным директором предприятия.

VII. Учет, отчетность, контроль за деятельностью предприятия

37. Предприятие осуществляет оперативный и бухгалтерский учет результатов своей деятельности и представляет отчетность в установленном порядке.
38. Аудиторские проверки бухгалтерской отчетности предприятия проводятся в соответствии с законодательством Российской Федерации.
39. За непредставление отчетности, нарушение сроков ее представления и искажение отчетных данных должностные лица предприятия несут установленную законодательством Российской Федерации ответственность.
40. Контроль за деятельностью предприятия осуществляется Федеральным агентством воздушного транспорта, Федеральным агентством по управлению государственным имуществом и иными органами в соответствии с их компетенцией.

VIII. Реорганизация и ликвидация предприятия

41. Предприятие может быть реорганизовано или ликвидировано в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Предприятие считается реорганизованным или ликвидированным с даты внесения соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.


____________



</text>
</document>