<document><title>Об изменениях в составе Правительственной комиссии по развитию телерадиовещания</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>








ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 9 июня 2012 г. №945-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в состав Правительственной комиссии по развитию телерадиовещания, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от  22 мая 2006 г. № 304 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 22, ст. 2336; 2007, № 17, ст. 2103; № 21, ст. 2544; № 40, ст. 4813; 2008, № 17, ст. 1913; № 21, ст. 2461; № 34, ст. 3981; 2009, № 1, ст. 174; № 51, ст. 6390; 2010, № 26, ст. 3402; № 45, ст. 5879, 5917; 2011, № 17, ст. 2472; № 48, ст. 6979).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 9 июня 2012 г. №  945-р






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в состав Правительственной комиссии
по развитию телерадиовещания


Изложить состав Правительственной комиссии по развитию телерадиовещания в следующей редакции:

«УТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 мая 2006 г. № 304
(в редакции распоряжения
Правительства Российской Федерации
от 9 июня 2012 г. №  945-р)


С О С Т А В
Правительственной комиссии по развитию телерадиовещания


Сурков В.Ю.
-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации - Руководитель Аппарата Правительства Российской Федерации  (председатель Комиссии)
Никифоров Н.А.-Министр связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии)
 Авдеева М.В.
-заместитель директора Департамента пресс-службы и информации Правительства Российской Федерации
Андрианов Н.В.
-первый заместитель руководителя научно-технической службы ФСБ  России
Воскресенский С.С.
-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации 
Громов А.А.-первый заместитель Руководителя Администрации Президента Российской Федерации (по согласованию)
 Добродеев О.Б.
-генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия «Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания»
Духовницкий О.Г.
-руководитель РоссвязиЖаров А.А.-руководитель Роскомнадзора
Малинин А.В.
-заместитель Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
Мантуров Д.В.
-Министр промышленности и торговли Российской Федерации
Мардер Н.С.
-заместитель Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации
Орджоникидзе А.С.
-генеральный директор закрытого акционерного общества «Национальная Медиа Группа» (по согласованию)
Панков Н.А.-статс-секретарь - заместитель Министра обороны Российской Федерации 
Песков Д.С.
-заместитель Руководителя Администрации Президента Российской Федерации - 
пресс-секретарь Президента Российской Федерации (по согласованию)Прохоров Ю.В.
- генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия «Космическая связь» 
Романченко А.Ю.
-генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия «Российская телевизионная и радиовещательная сеть»
Сагалаев Э.М.-президент Национальной ассоциации телерадиовещателей (по согласованию)
Сенкевич Н.Ю.
-генеральный директор открытого акционерного общества «Газпром-Медиа Холдинг» (по согласованию)
Сеславинский М.В.
-руководитель РоспечатиСмирнов А.Ю.
-директор Департамента пресс-службы и информации Правительства Российской Федерации 
Тимакова Н.А.
-пресс-секретарь Председателя Правительства Российской Федерации - заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации 
Ужегов А.С.
-директор Департамента информации Счетной палаты Российской Федерации 
(по согласованию)
Щеголев И.О.

-помощник Президента 
Российской Федерации (по согласованию) 
Эрнст К.Л.
-генеральный директор открытого акционерного общества «Первый канал»
(по согласованию)
Якунин А.С.-директор Департамента радиоэлектронной промышленности Минпромторга России».
____________


</text>
</document>