<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям сельскохозяйственного и тракторного машиностроения, лесопромышленного комплекса, машиностроения для нефтегазового комплекса и станкоинструментальной промышленности и предприятиям спецметаллургии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2012 г. №806







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 8 августа 2012 г. №806  

МОСКВА


О внесении изменения в Правила предоставления
субсидий из федерального бюджета российским организациям сельскохозяйственного и тракторного машиностроения, лесопромышленного комплекса, машиностроения для нефтегазового комплекса и станкоинструментальной промышленности и предприятиям спецметаллургии на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» на техническое перевооружение на срок до 5 лет


Правительство Российской Федерации постановляет:
Пункт 1 Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям сельскохозяйственного и тракторного машиностроения, лесопромышленного комплекса, машиностроения для нефтегазового комплекса и станкоинструментальной промышленности и предприятиям спецметаллургии на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» на техническое перевооружение на срок до 5 лет, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 205 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 11, ст. 1305; № 41, ст. 4784; 2010, № 2, ст. 228; 2011, № 3, ст. 545; № 22, ст. 3186), после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания:
«Под организациями сельскохозяйственного машиностроения понимаются российские организации, осуществляющие производство машин и оборудования для сельского хозяйства, в том числе зерноочистительной техники и специального оборудования для хранения и переработки продукции агропромышленного комплекса.».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>