<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2012 году из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджету Нижегородской области на реализацию природоохранных мероприятий</title>
<tags>
<tag>Нижегородская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 августа 2012 г. №794
49Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 3 августа 2012 г.  №  794  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления в 2012 году
из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов
бюджету Нижегородской области на реализацию
природоохранных мероприятий


В соответствии со статьей 7 Федерального закона "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2012 году из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджету Нижегородской области на реализацию природоохранных мероприятий.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 3 августа 2012 г.  №  794  






П Р А В И Л А

предоставления в 2012 году из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджету Нижегородской области
на реализацию природоохранных мероприятий


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления в 2012 году из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджету Нижегородской области на реализацию природоохранных мероприятий (далее - иные межбюджетные трансферты).
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на софинансирование расходных обязательств Нижегородской области, связанных с реализацией природоохранных мероприятий по ликвидации накопленного экологического ущерба.
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджету Нижегородской области в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов", и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству природных ресурсов и экологии Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил.
4. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на основании заключенного Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации и правительством Нижегородской области соглашения о предоставлении иных межбюджетных трансфертов (далее - соглашение), в котором предусматриваются:
а) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов;
б) обязательство о предоставлении отчетов о расходах бюджета Нижегородской области, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты;
в) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения;
г) ответственность сторон за нарушение условий соглашения.
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется на счет, открытый территориальному органу Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджет Нижегородской области.
Информация об объемах и о сроках перечисления иных межбюджетных трансфертов учитывается Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.6. Орган, уполномоченный правительством Нижегородской области, представляет в Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации ежеквартально, 5-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, отчет о расходах бюджета Нижегородской области, связанных с реализацией природоохранных мероприятий, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, по форме, утверждаемой Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации.7. Не использованный на 1 января 2013 г. остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет органом, уполномоченным правительством Нижегородской области, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета Нижегородской области по возврату остатков иных межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов".В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.В соответствии с решением Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января 2013 г. остатках иных межбюджетных трансфертов расходы бюджета Нижегородской области, соответствующие целям предоставления иных межбюджетных трансфертов, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остатки иных межбюджетных трансфертов.8. В случае несоблюдения установленных соглашением условий предоставления иных межбюджетных трансфертов соответствующие средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.9. Контроль за соблюдением органом, уполномоченным правительством Нижегородской области, условий предоставления иных межбюджетных трансфертов осуществляется Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.____________

</text>
</document>