<document><title>Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание по вопросу «О подготовке к предстоящему отопительному сезону организаций электроэнергетики и ситуации на внутреннем рынке нефтепродуктов»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
«Обычно говорят, что зима всё проверит. Ещё до того, как эта зима наступит, нам необходимо завершить проверки сотен предприятий энергетики, с тем чтобы пройти отопительный сезон стабильно…»
Стенограмма:
Д.А.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги. У нас совсем короткий видеоселектор по двум актуальным вопросам. Я решил вас всех собрать сегодня для обсуждения двух важных тем – это, во-первых, подготовка к следующему отопительному сезону, который, несмотря на то, что наступает лето, тем не менее совсем скоро будет стучаться в наши двери. И поговорить ещё о положении дел, которое складывается на рынке горюче-смазочных материалов.
Предыдущий отопительный сезон закончился недавно. Подготовка энергетического хозяйства к будущей зиме, как у нас это принято, должна вестись уже сейчас. Крайне важно соблюдать графики ремонтных программ, конечно, заниматься накоплением запасов топлива и делать всё для того, чтобы предотвращать внештатные ситуации. Работа эта должна вестись системно, по определённому плану. Контролировать, координировать эту работу должны специальные комиссии, которые сформированы руководителями регионов и энергетическими компаниями.
Конечно, одно из важнейших условий для того, чтобы считать, что мы подготовились, – это наличие долгосрочных договоров на поставку топлива в том объёме, в котором это необходимо для бесперебойной работы за весь осенне-зимний период. Это, конечно, не условие, это просто требование, которое вы как руководители регионов и присутствующие здесь руководители ведомств должны выполнять. В первую очередь это относится к территориям с высокими рисками нарушения энергоснабжения, представители некоторых таких территорий у нас находятся на связи.
Я сегодня не предлагаю заниматься самоотчётами, я просто хотел, чтобы и вы, и другие руководители территорий просто услышали, что я говорю, и начали эту работу максимально активно. Обычно говорят, что зима всё проверит. Ещё до того, как эта зима наступит, нам необходимо завершить проверки сотен предприятий энергетики, с тем чтобы пройти отопительный сезон стабильно, без происшествий. Кстати, прошлый отопительный сезон получился весьма благоприятным, обеспечив нашим согражданам просто достойное качество жизни и отсутствие нервотрёпок, связанных с необходимостью решать бытовые задачи.
Теперь второй резонансный вопрос. Несмотря на постоянно меняющуюся конъюнктуру мирового нефтяного рынка, нам в целом удаётся сохранять относительную стабильность на внутреннем рынке. Хотя не скрою, эта тема сейчас очень важная, резонансная и находится в фокусе главных участников международного энергетического рынка, она находится под неусыпным контролем крупнейших энергетических держав, и мы этим занимаемся. Производители топлива стимулированы на насыщение внутреннего рынка, и что немаловажно – на повышение экологического класса своей продукции.
Кроме того, есть резерв топлива, который может быть использован в самом экстренном случае. Постоянные запасы автомобильного топлива в регионах, насколько мне докладывают, составляют от 10 суток и выше, суммарные запасы бензина на НПЗ, на предприятиях нефтепродуктообеспечения по состоянию на 21 мая составили 1,5 млн т, что больше на 20%, чем в декабре 2011 года. Тем не менее проблемы могут так или иначе появляться, а дефицита топлива в этом году быть не должно, причём я имею в виду все без исключения регионы России. Однако в некоторых из этих регионов всё-таки наблюдается неправильная динамика роста цен на горюче-смазочные материалы: она в среднем выше, чем по стране. Поэтому я хотел бы, чтобы Министерство энергетики и Федеральная антимонопольная служба обратили на это особое внимание.
Давайте коротко поговорим. Я буквально хотел бы, чтобы с совсем коротким сообщением выступил министр энергетики, и потом сделаем по паре включений по двум вопросам, которые мы сегодня с вами во время видеоселектора затрагиваем.
Александр Валентинович (А.В.Новак), пожалуйста.
А.В.Новак (министр энергетики Российской Федерации): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Позвольте буквально несколько слов о прошедшем отопительном сезоне. Он почему важен? Поскольку мы отмечали ряд, скажем так, максимальных для единой энергосистемы России показателей в предыдущий отопительный сезон. Скажу несколько цифр: с октября 2011 года по март 2012 года потребление электроэнергии в единой энергетической системе составило 559,6 тыс. ГВт•часов, что выше потребления предыдущего года на 1,6%.
Но в феврале 2012 года был обновлён исторический максимум потребления мощности в Российской Федерации, который составил 155,2 ГВт. Этот показатель превысил ранее установленный, 20 лет назад – в 1991 году. Какие причины увеличения таких показателей? Одни из причин – это в первую очередь рост экономики, который на протяжении нескольких последних лет увеличил потребление электроэнергии, а также установившиеся в период зимнего прохождения отопительного сезона, в январе-феврале, на большей части территорий низкие температуры и сложные погодно-климатические условия.
Кроме этого мы отмечали в прошедшем сезоне аномальные погодные явления, главным образом на юге страны, и при их ликвидации был учтён опыт прошлых лет, в том числе ледяного дождя января 2011 года. В целом, несмотря на природные техногенные вызовы, энергетики обеспечили в прошедшем сезоне надёжное электро- и теплоснабжение потребителей и не допустили крупных системных аварий с тяжёлыми последствиями для потребителей.
В настоящее время нашей основной оперативной задачей является подготовка к очередному осенне-зимнему периоду. В этой связи министерством разработан и утверждён план первоочередных мероприятий по подготовки к зиме, организован контроль его выполнения. Приказами утверждены обязательные для всех энергокомпаний нормативы, в соответствии с которыми до начала отопительного сезона необходимо создать запасы топлива в следующих объёмах: по углю – 12,6 млн т, по мазуту – 2,6 млн т, по дизтопливу – 128 тыс. т и по торфу – 41 тыс. т.
Должен отметить, что сейчас нормативы по запасам топлива утверждаются на каждый месяц, и контроль за их выполнением осуществляется в ежедневном режиме. В министерстве создана рабочая группа по мониторингу подготовки прохождения отопительного сезона, возобновлена практика еженедельных селекторных совещаний с участием представителей энергокомпаний, поставщиков топлива, акционерного общества «РЖД». По опыту прошлых лет, мы считаем, это должно позволить существенно снизить риски прохождения отопительного сезона.
Как Вы уже отметили, Дмитрий Анатольевич, министерством вводится в этом году новшество: обязательным условием получения паспорта готовности должно стать наличие заключенных договоров на поставку топлива на весь период предстоящего отопительного сезона. Это необходимая мера и, на наш взгляд, она позволит гарантировать наличие необходимых запасов топлива у электростанций.
Ещё одна мера – административная и дисциплинарная ответственность руководителей предприятий, вплоть до дисквалификации на три года. Эта мера может быть применима в случае невыполнения топливных нормативов за отчётные даты.
Кроме того, по инициативе Минэнерго подготовлены поправки в Кодекс об административных правонарушениях, которые предусматривают аналогичную меру ответственности за неполучение паспорта готовности. Все перечисленные меры позволят добиться повышения исполнительской дисциплины и повысить надёжность прохождения отопительного сезона.
Для снижения рисков в осенне-зимнем периоде министерством в упреждающем порядке определены регионы с высокими рисками нарушения электроснабжения. И к таким регионам относятся энергосистемы с повышенной вероятностью ввода режима ограничения потребления электроэнергии в случае отключения генерирующего или сетевого оборудования. На данный момент к данным регионам отнесены Сочинский энергорайон Кубанской энергосистемы, Дагестанская энергосистема, Приморская, Сахалинская, энергорайоны Тюменской энергосистемы и некоторые энергорайоны Иркутской энергосистемы.
Очень важная задача, на наш взгляд, при подготовке к зиме – проведение в летний период обширной, серьёзной по объёмам ремонтной кампании. Годовыми планами в этом году запланированы следующие объёмы ремонтов: по турбоагрегатам суммарной мощностью 64 тыс. МВт, по котлоагрегатам общей производительностью 175,5 тыс. т/час и линиям электропередач напряжением от 110 до 750 кВ – около 96 тыс. км.
Запланированные объёмы в большинстве случаев больше фактических прошлогодних, кроме тепловых электрических сетей, по которым план прошлого года был значительно перевыполнен. К позитивным моментам также отношу существенное увеличение в 2011 году фактического ввода генерирующих мощностей и плана на сезон 2012–2013 года. Объём вводов составит 6 ГВт – это является наивысшим показателем с 1985 года.
Здесь хотел бы отметить некоторые мощности, которые мы считаем знаковыми: Богучанская ГЭС в Красноярском крае даст 2000 МВт, ввод её – в 2012 году, Няганская ГРЭС в Ханты-Мансийском автономном округе – 836 МВт, Уренгойская ГРЭС в Ямало-Ненецком автономном округе – 450 МВт. Также устойчивому прохождению зимы будет способствовать и запланированный в этом году ввод новых электросетевых мощностей, а именно более 22 тыс. км линий электропередач и почти 30 тыс. МВт трансформаторной мощности. Прирост составит 9% к прошлому году.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Также хотел бы доложить, что в рамках полномочий министерства мы осуществляем постоянный мониторинг цен на оптовых и розничных рынках электроэнергии и по необходимости разрабатываем мероприятия по сглаживанию ценовых колебаний. Это позволяет не допускать резкого роста цен на электроэнергию в осенне-зимний период. Для проверки готовности субъектов электроэнергетики к работе в отопительный сезон в сентябре будут сформированы комиссии Министерства энергетики с участием представителей Ростехнадзора, Министерства по чрезвычайным ситуациям, региональных органов исполнительной власти, системного оператора. Планируется проверить 100% подконтрольных Минэнерго предприятий субъектов электроэнергетики. По количеству это 536, в том числе все энергокомпании страны – в количестве 61. На октябрь намечено проведение традиционного всероссийского совещания, на котором будут рассмотрены предварительные итоги подготовки к зиме, а в ноябре после завершения ремонтной кампании я представлю вам, Дмитрий Анатольевич, соответствующий исчерпывающий доклад о подготовке.
Теперь о ситуации с обеспечением внутреннего рынка нефтепродуктами и ценах на них. Обеспечение стабильности поставок на внутренний рынок – это один из наших основных приоритетов в работе Министерства энергетики. В министерстве создан штаб по мониторингу производства и потребления нефтепродуктов. В работе штаба принимают участие представители всех нефтяных компаний, отраслевых регуляторов, при необходимости субъектов Российской Федерации.
Отслеживая ситуацию практически в режиме он-лайн, мы можем утверждать, что в настоящее время угроза возникновения дефицита топлива отсутствует. Это положение справедливо для всех регионов Российской Федерации.
В Минэнерго в течение последнего времени проведён комплекс мер специально для предотвращения дефицита, созданы резервы топлива, осуществляется контроль за ремонтом оборудования на нефтеперерабатывающих заводах. В предшествующие годы весенний вывод оборудования нефтеперерабатывающих заводов в ремонт затруднял снабжение потребителей топливом, приводил к очередям и неконтролируемому росту цен на автозаправочных станциях. Теперь нефтяные компании согласовывают с Минэнерго график плановых ремонтов перерабатывающих мощностей. Министерство внимательно отслеживает его соблюдение.
По цифрам. По состоянию на 22 мая, производство высокооктановых автобензинов с начала года выросло на 1,2 млн т и составило почти 13 млн т, темпы роста производства – 10,3% к прошлому году, что значительно выше роста внутреннего потребления. Это означает, что разница увеличения от внутреннего потребления идёт на экспорт.
Производство дизельного топлива в нынешнем году на эту же дату снизилось на 1,2 млн т и составило 26,4. При этом отгрузки на внутренний рынок увеличились и составили 12,5 млн т, что почти на 3% выше уровня прошлого года. Поясню, что снижение производства дизтоплива произошло за счёт увеличения производства автокеросина и автобензина в связи с более высоким спросом на них и изменением конфигурации загрузок.
Что касается запасов топлива (на данном слайде это видно): постоянные запасы в разрезе региона составляют сегодня, Вы сказали в своём выступлении, от 10 суток и выше. И суммарные запасы бензина на нефтеперерабатывающих заводах и предприятиях нефтепродуктообеспечения, по состоянию на сегодня, составляет 1,5 млн т, что больше по состоянию, чем в прошлом году, когда было 940 тыс. т всего.
Обеспечение авиакеросином крупных аэропортов, в том числе Московского авиаузла, на сегодняшний день остаётся стабильным, и постоянные запасы керосина в аэропортах превышают 6 суток.
Ценовая ситуация на внутреннем рынке в целом стабильна, с небольшим возрастающим трендом. Средняя розничная цена бензина 92-го сорта составляет 26,79 рубля, что по сравнению с 31 декабря 2011 года выше на 39 копеек, или всего 1,5%, 95-й бензин стоит 28,8 рубля, что выше цен 31 декабря на 50 копеек, или плюс 1,7%, и средняя розничная цена летнего дизтоплива составляет 27,79 рубля, что выше на 1,87 рубля, или на 6,7%. Опережающие темпы роста по дизтопливу объясняются наличием в декабре 2011 года премии внутреннего рынка по бензинам по сравнению с дизтопливом.
В целом я хотел бы отметить, что Министерство энергетики видит свою задачу на сегодняшний день не в прямом регулировании цен на топливо, а в создании условий для повышения объёмов производства, а также в координации деятельности нефтяных компаний по ремонту оборудования, созданию запасов топлива для обеспечения внутреннего рынка.
При этом совместно с Федеральной антимонопольной службой будем продолжать работу по мониторингу ценовой ситуации, и в связи с Вашим поручением, о котором Вы сказали во вступительном слове, Дмитрий Анатольевич, я прошу руководителей регионов обеспечить поступление соответствующей информации в Министерство энергетики по имеющимся мощностям и запасам топлива и обеспечить взаимодействие, которое и ранее было с нашим министерством в соответствии с установленными порядками.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Очень коротко выскажусь также по двум поручениям Правительства. Первое: 4 мая этого года подписано постановление об основных положениях функционирования розничных рынков, разработанное под руководством Министерства энергетики. Этот документ имеет крайне важное значение в сегодняшней теме, поскольку снижает затраты на электроэнергию для малого и среднего бизнеса, что в конечном итоге отражается и на уровне цен на конечную продукцию. Обновлённые правила розничного рынка направлены на установление баланса интересов поставщиков и потребителей электроэнергии, развитие конкуренции в деятельности поставщиков и на исключение необоснованных доходов энергосбытовых компаний. Введение в действие этих правил позволит максимально детализировать все бизнес-процессы, повысить ответственность участников рынка и их платёжную дисциплину.
И второе. Также в начале мая подписано постановление об утверждении дорожной карты, повышении доступности энергетической инфраструктуры. Реализация этого постановления облегчит условия подключения потребителей к энергетической инфраструктуре. Предлагается сделать процедуру подключения к энергосети более простой, быстрой, прозрачной и менее затратной. Предложенные меры позволят к 2018 году существенно снизить количество этапов присоединения с 10 до 5 (это видно на данном слайде), временные и материальные затраты на их прохождение – с 281 дня до 40 дней. Первоначальный эффект от реализации проекта мы ожидаем уже в 2013 году.
Также немаловажно, что в качестве критерия успешности проекта выбрано вхождение России в TOP-20 ежегодного рейтинга инвестиционной привлекательности Всемирного банка. И постановление предусматривает выполнение Минэнерго ряда мероприятий, направленных на стимулирование использования в России лучших мировых практик взаимодействия потребителей и инфраструктурных организаций. Готов докладывать по мере реализации предусмотренных дорожной картой мероприятий. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Давайте снова дадим на экран наших руководителей регионов. Уважаемые коллеги, я бы хотел, чтобы несколько слов было сказано по подготовке к отопительному сезону. Давайте начнём с Приморского края. Владимир Владимирович Миклушевский. Как дела у вас? Как ощущения? Пожалуйста.
В.В.Миклушевский (губернатор Приморского края): Добрый день, Дмитрий Анатольевич!
Д.А.Медведев: Добрый!
В.В.Миклушевский: Прежде всего буквально два слова об отопительном сезоне 2011–2012 года. Он прошёл у нас в штатном режиме, никаких сбоев не было, и он завершён 15 мая 2012 года. Не завершая отопительного сезона 2011–2012 года, мы уже начали готовиться к следующему отопительному сезону 2012–2013 годов. Для этого было издано распоряжение администрации Приморского края. Распоряжением утверждён состав краевого штаба, установлены сроки поэтапного выполнения предзимних мероприятий, определены основные задачи. Финансирование мероприятий по подготовке топливно-энергетического комплекса к новому отопительному сезону планируется осуществить в объёме 1,7 млрд рублей. А в срок до 1 октября 2012 года на объектах ТЭК в соответствии с утверждёнными Министерством энергетики нормативами будут накоплены запасы мазута топочного (почти 17 тыс. т) и угля (почти 570 тыс. т).
Как уже Александр Валентинович отметил, Приморский край входит в перечень регионов с высоким риском нарушения электроснабжения. Это обусловлено недостаточной пропускной способностью электрических сетей при передаче мощности в энергодефицитную южную часть края, поэтому администрация Приморского края совместно с энергоснабжающими предприятиями осуществляет мероприятия, чтобы снизить эти риски. В числе них строительство ВЛ–500 Чугуевка–Лозовая–Владивосток с подстанцией 500 кВ «Лозовая», ввод в эксплуатацию в октябре 2012 года, на сегодняшний день работы выполнены на 98%. Перевод 7-го и 8-го котлоагрегатов Владивостокской ТЭЦ-2 на сжигание природного газа, соответственно ввод в эксплуатацию в сентябре 2012 года.
На сегодняшний день завершено строительство кольца ВЛ-220 «Артём» ТЭЦ–Зелёный угол–Волна, это на материковой части Владивостока. Мероприятия по реконструкции и строительству объектов электросетевого хозяйства планируется завершить к началу отопительного сезона.
Кроме того, в рамках подпрограммы развития Владивостока в центре международного сотрудничества в Азиатско-Тихоокеанском регионе предусмотрено строительство и реконструкция 36 объектов энергоснабжения. На сегодняшний день завершены работы и введён в эксплуатацию 31 объект, на пяти объектах ведутся работы. Это мини-ТЭЦ «Центральная» (работа выполнена на 80%), мини-ТЭЦ «Океанариум» (работа выполнена на 70%) – это всё расположено на острове Русский. ВЛ-110 «Артём» ТЭЦ-А (работа выполнена на 50%), подстанция «Де-Фриз», подстанция «Горностай» – там работы выполнены на 98 и 95% соответственно.
Реализация указанных мероприятий позволит улучшить надёжность энергоснабжения потребителей Приморского края, а в случае возможного нарушения электроснабжения в регионе имеется 348 дизель-генераторов суммарной мощностью более 20 МВт, в том числе в 2011 году мы за счёт краевого бюджета приобрели 76 единиц. Доклад закончен.
Д.А.Медведев: Спасибо. Но вообще вы в целом оцениваете ситуацию как достаточно стабильную и считаете, что успеете подготовиться ко всем вопросам отопительного сезона?
В.В.Миклушевский: Так точно, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Ладно, готовьтесь. Теперь перенесёмся уже на юг, в Центральную часть России. Александр Николаевич Ткачёв – глава администрации Краснодарского края. Александр Николаевич!
А.Н.Ткачёв: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Д.А.Медведев: У вас тоже там бывают проблемы. Как дела сейчас?
А.Н.Ткачёв: Да. Прежде всего хочу проинформировать. Вы знаете, что около двух месяцев на Кубани была жесточайшая засуха, и мы сегодня радуемся: ночью и сегодня днём идёт дождь.
Д.А.Медведев: Слава Богу, что называется.
А.Н.Ткачёв: Да. Я думаю, что уже с облегчением вздохнули, есть передышка, и можно сказать, что это даст, конечно, серьёзный задел для хорошего, приличного урожая на Кубани.
Хочу проинформировать Вас по заданной теме. Конечно, прошедшая зима была для нас серьёзным испытанием в отличие от Приморья (слушал сейчас коллегу). Вы знаете, что для всех в общем-то энергосистем края это было испытанием и в очередной раз показало, насколько важно вовремя начать подготовку к осенне-зимнему сезону. И делать это надо, мы считаем, не откладывая в долгий ящик, сразу после окончания отопительного сезона. По такой схеме мы, кстати, работаем уже не первый год. Поэтому уже сейчас, в мае, подготовка ведётся в полном объёме по заранее утверждённым планам.
Я докладывал Вам об основных мероприятиях по ликвидации последствий стихийных бедствий в Новороссийске и Анапе этой зимой. Ураганный ветер, порывы которого достигали более 50 м/c, в считанные часы оставил без электроэнергии более 200 тыс. человек. Обеспечить бесперебойную работу объектов ЖКХ удалось лишь благодаря применению резервных дизель-генераторов. Региональный штаб работал в круглосуточном режиме, и были мобилизованы все силы края. Эффективная поддержка была оказана со стороны Минэнерго и сетевой компании ФСК и МРСК, которые во главе с министром энергетики работали в Новороссийске.
По результатам восстановительных работ были сделаны соответствующие выводы, которые уже в этом сезоне реализуются в рамках подготовки к зиме. Совместно с Минэнерго разработана программа по повышению системы надёжности энергосистемы Черноморского побережья. Мы со своей стороны дополнительно выделяем около 400 млн рублей из краевого бюджета на подготовку к зиме муниципального хозяйства, 300 млн рублей – на приобретение дополнительных, резервных дизель-генераторов, которые, как я уже говорил, себя показали очень позитивно в этом году. По краевой программе 896 млн рублей будет вложено в реализацию энергосберегающих мероприятий. Общий объём средств, выделенных на подготовку к зиме из всех источников, составит в этом году более 8 млрд рублей. На 100% завершить подготовительные работы планируем 1 октября.
С начала года, что касается цен на ГСМ, они в среднем по краю выросли незначительно – от 8 копеек за 1 л 92-го до 16 копеек за 1 л 95-го. 76-й бензин в среднем подорожал на 10 копеек за 1 л. Оптовые цены на этот же период снизились, в том числе на 7,5% за 92-й и 8% за 1 л 95-го. Самыми крупными поставщиками автомобильного топлива в крае являются нефтяные компании «Лукойл» и «Роснефть». На их долю приходится более половины всего объёма высокооктанового бензина – 92-го и 95-го, реализуемого в регионе. На сегодняшний день край полностью обеспечен нефтепродуктами: запасы нефтебаз составляют от 14 до 35 суток.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Краснодарский край продолжает пользоваться льготой на ГСМ сельхозпредприятий, которая установлена Правительством России. Это очень серьёзное подспорье для крестьян, особенно в такой тяжёлый по погодным условиям год, как нынешний. Сегодня наши сельхозпредприятия получают дизельное топливо по 20 тыс. за 1 т (цена на 1 ноября 2010 года). Я хочу поблагодарить Вас и Правительство Российской Федерации за поддержку нашего села, и мы надеемся, что в текущем году и эти цены будут сохранены, и эта поддержка.
Д.А.Медведев: Спасибо. По ценам для сельхозпроизводителей мы говорили. Я вчера, вы знаете, проводил совещание на территории Брянской области. Оно было посвящено, правда, нескольким другим вопросам, но тем не менее, естественно, этот вопрос всегда находится в поле зрения. Мы, естественно, сохраним существующую поддержку просто потому, что без неё, без такой поддержки, наше село, наши аграрные производители просто не обойдутся. Это как раз та мера, которая является абсолютно экономически оправданной, не говоря уже о социальном эффекте.
Что касается текущей ситуации, то хорошо, что вы загодя готовитесь, потому что зима в этом году как раз в Краснодаре и Краснодарском крае, на Кубани преподносила сюрпризы. Для того чтобы их было меньше, естественно, нужно готовить всё загодя. Те решения, которые вы приняли, надеюсь, будут достаточными. Соответственно, все решения должны быть надлежащим образом закреплены. Я не знаю, кто у вас там за спиной, но это явно человек, который держит в руках какой-то очень важный документ. Я надеюсь, что и всё, о чём вы говорили, также найдёт своё воплощение в актах губернатора.
А.Н.Ткачёв: Екатерина II с грамотой, которая дарует кубанским казакам землю, запорожским казакам.
Д.А.Медведев: Вот чтобы у вас ничего не отняли, в свою очередь вы тоже готовьте грамоту …
А.Н.Ткачёв: Хорошо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Теперь несколько подробнее о внутреннем рынке нефтепродуктов. Давайте включим Забайкальский край, Равиля Фаритовича Гениатулина.
Р.Ф.Гениатулин (губернатор Забайкальского края): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В данный момент Забайкальский край ГСМ обеспечен. Абсолютно правильно подмечено, что у нас достаточно высокие цены. К сожалению, мы очень удалены от главных нефтеперерабатывающих заводов – от Ангарского завода на 2,2 тыс. км.
Д.А.Медведев: Много.
Р.Ф.Гениатулин: От Хабаровского – примерно на такое же расстояние, и, к сожалению, на расстоянии 3,3 тыс. км нет ни одного нефтеперерабатывающего завода. Безусловно, это сказывается на ценообразовании. На сегодня цены на 92-й бензин, средняя цена высока – 29,4 рубля, на 80-й – 28,33. Что мы делаем для того, чтобы цены не повышались? Во-первых, пять месяцев держим, удалось удержать, и даже немножко оптовые цены вместе с «Роснефтью» снизили примерно на 3,3%, по другому виду – на 4%. Развиваем сеть. Сегодня на территории работает уже 11 предприятий, которые обеспечивают ГСМ. Розницу очень активно развиваем, у нас сейчас 210 заправочных станций. За год построили шесть крупных, в этом году тоже около десятка введём в эксплуатацию, то есть создаём некую конкурентную среду. Я очень благодарен «Роснефти», потому что были пиковые ситуации зимой, когда буквально в ручном режиме приходилось договариваться об объёмах поставки. Мгновенно реагировали и Эдуард Юрьевич (Э.Ю.Худайнатов), и его помощники. Но я думаю, что от этой схемы нужно уходить, это напоминает 1990-е годы, когда мы за каждой тысячей тонн обращались в различные инстанции, чтобы нам отгрузили. Допустим, нам понятно сегодня, сколько надо на регион. По видам топлива мы хотели бы выйти на долгосрочные отношения, чтобы стабильно получали (с того же Ангарского завода, или привяжут нас к Комсомольску) тот объём, который необходим. На мой взгляд, это даже интересно нефтеперерабатывающим заводам, потому что по сути это своеобразный государственный заказ, а мы бы отвечали за то, чтобы этот заказ в полной мере выбирался. Как по сельскому хозяйству сделано: чётко определён лимит, мы это понимаем, мы следим, обеспечиваем выборку и поставку и всё остальное.
Ещё она просьба теперь уже непосредственно к «Роснефти». Я долгое время уже веду переговоры. Спасибо за создание филиала №7, он создан. Но я бы хотел попросить сделать оперативно следующий шаг: создать у нас на базе дочернее предприятие от «Роснефти». Это совсем другой уровень, естественно, это дочернее предприятие будет заниматься оптом уже более профессионально. И мы тогда с ним сможем работать уже по более большим объёмам. Вот у меня, собственно говоря, две просьбы, связанные с нефтепродуктами, – это создание филиала и попробовать всё ввести в такой плановый режим по лимитам поставки на территории.
Д.А.Медведев: Спасибо, Равиль Фаритович.
Р.Ф.Гениатулин: У меня только одна просьба по первому вопросу. Разрешите?
Д.А.Медведев: Да, пожалуйста.
Р.Ф.Гениатулин: По подготовке к зиме. Очень большая тревога по военным городкам. У меня хорошие контакты с Анатолием Эдуардовичем (А.Э.Сердюков), я недавно у него был. Нет вопросов, мы договорились о передаче, кое-что уже приняли из крупных объектов, но до сих пор вопросы финансирования на содержание этих объектов не решены. В Минфине я прошёл сам: там ссылаются на то, что лимиты переданы в Минобороны, а Минобороны, Анатолий Эдуардович говорит: «У меня нет этих лимитов, я тебе ничего не дам, давай будем как-то вместе думать, решать эти вопросы». Мне бы очень хотелось, чтобы хотя бы нам объявили, мы тогда прокредитуемся где-то, начнём подготовку. Вот смотрите: у меня 33 военных городка, 127 домов, 18 котельных, из них большинство мазутных, 92 прочих объекта надо принять. Я просто не успею за три месяца подготовить. Дмитрий Анатольевич, надо помочь нам.
Д.А.Медведев: Да, если надо, будем помогать. Равиль Фаритович, я скажу сейчас Сердюкову, и даю поручение вице-премьеру Дворковичу, чтобы разобрались там, где эти лимиты находятся – в Минфине, в Министерстве обороны или ещё где-то. Хорошо, это я услышал.
Р.Ф.Гениатулин: Спасибо.
Д.А.Медведев: По дочернему предприятию, по НПЗ я сейчас переговорю с руководством «Роснефти» на эту тему тоже. В свою очередь хотел бы обратиться к Игорю Юрьевичу Артемьеву (И.Ю.Артемьев – руководитель Федеральной антимонопольной службы). На ваш взгляд, всё-таки как обстоит ситуация? Потому что она в целом более или менее приемлемая, контролируемая. Есть и определенный наметившийся тренд на некоторое понижение цен на нефть на мировых рынках, что для формирования бюджета, наверное, не очень хорошо. Но для, скажем, решения задач бесперебойного и эффективного снабжения нефтепродуктами, бензином прежде всего, по доступным ценам, это неплохо. Как обстоят дела?
И.Ю.Артемьев: Большое спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. В последние два месяца мы отмечали не вполне уместную активность компаний «Лукойл» и ТНК-BP по повышению цен, что не оправдывалось мировой конъюнктурой.
Как Вы справедливо заметили, в последнее время мировые цены падали примерно со 115 долларов за баррель до 102. И, собственно, мы направили предостережение этим компаниям, с тем чтобы эти цены неправомерно не повышались. И в настоящее время они их снизили либо снижали в последние месяц-полтора. И, собственно, наша задача, как мы ее видим, если будет продолжаться эта конъюнктура снижения цены на мировых рынках – обеспечить бесперебойную, буквально еженедельную трансляцию этого снижения на все наши рынки. Мы, соответственно, предупредили всех наших контрагентов – нефтяные компании, что мы это будем делать.
Вместе с тем есть один вопрос, который автоматически уже на основании принятых законодательных актов может привести к некоторым проблемам, – это намеченное с 1 июля повышение акцизов на нефтепродукты. Дело в том, что в Центральной части России сегодня даже 95-й бензин не переходит за границу 30 рублей, это очень важная психологическая граница. И, собственно, никогда у нас в последние годы в Центральной России не было таких стоимостей – больше 30 рублей. Для того чтобы не произошло соответствующего повышения, в частности, мы предлагаем несколько модифицировать схему поддержки сельхозпредприятий, безусловно, её сохранив, но при этом, возможно, если бюджет будет готов к этому, перевести всё-таки на прямое субсидирование из бюджета соответствующие поставки бензина нашим селянам. Поскольку, когда идёт 30-процентная скидка на бензин, никто не может гарантировать, что не начинается арбитраж. То есть бензин не утекает потом на те же бензоколонки, и учёт невозможно наладить даже при самой совершенной системе учёта. Поэтому если, с одной стороны, решение по акцизам принято и оно будет исполнено, то мы переведём всё-таки на бюджетную субсидию поставки селянам, или, если не успеем в этом году, тогда нужны другие меры, и тогда нам остаётся только надеяться, что ценовая конъюнктура, Дмитрий Анатольевич, пойдёт в нужном для нас направлении.
Д.А.Медведев: А в каком?
И.Ю.Артемьев: Всё-таки вниз, всё-таки она будет уменьшаться. Но нельзя допустить… Мне кажется, нужно специальное совещание в Правительстве, чтобы цены в Московском регионе не перешли границу 30 рублей за литр – это люди сразу увидят, они сразу скажут, что что-то происходит, что что-то не так. Этого допустить нельзя. Меры могут быть разные. В целом обстановка стабильная, она находится под контролем.
Д.А.Медведев: Ладно, хорошо. Тогда по этим вопросам я просил бы также поработать Минэнергетики, соответственно, Правительство и Федеральную антимонопольную службу. Сейчас я переговорю с «Роснефтью» тоже. Да, давайте...
Да, Игорь Иванович (обращаясь к И.И.Сечину по телефону), привет! Да, значит, у меня сейчас видеоселектор, Игорь Иванович. Мы говорим про снабжение нефтепродуктами. Наши коллеги из Забайкальского края здесь на связи – Гениатулин, губернатор.
Говорят о такой теме, как создание дочернего предприятия «Роснефти» в Забайкальском крае. Потому что у них в чём проблема? У них расстояние с основными НПЗ – Вы знаете тоже, потому что занимались и помогали им, – 2–2,5 тыс. Из-за этого расстояния цены, естественно, очень быстро набирают обороты. Поэтому я хотел бы, чтобы вы проработали эту тему, значит, по дочерним предприятиям, в частности в удалённых местах, включая Забайкальский край, либо о строительстве НПЗ, но это уже, конечно, вопрос коммерческий, я не хочу ничего навязывать, это нужно считать, насколько там рынок большой.
(Слушает ответ И.И.Сечина по телефону.)
Давайте. Я сейчас скажу ему об этом, договорились. У меня просто сейчас эфир тут. Я вам перезвоню, договорились.
Значит, возвращаясь к тому вопросу, который вы подняли. Вот я только что Сечину позвонил, который сегодня должен сесть на хозяйство и стать председателем правления «Роснефти». Значит, что говорит руководитель «Роснефти»: они готовы рассмотреть идеи, которые вы выдвигаете, но просят всё-таки создать приемлемые для «Роснефти» коммерческие условия работы, включая работу на заправках. Значит, я не буду дальше погружаться в эту тему, вы постарайтесь найти здесь контакт, с тем чтобы «Роснефть» тоже считала для себя привлекательным заход в Забайкальский край. А вот эти вопросы по дочернему предприятию, может там по НПЗ, они готовы решать. Договорились? Всё, спасибо! Значит, давайте теперь передвинем камеру на Мурманск, Марина Васильевна Ковтун, пожалуйста! Как у вас ситуация с нефтепродуктами?
М.В.Ковтун (губернатор Мурманской области): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания, я хочу доложить вам информацию об уровне розничных цен в Мурманской области.
На региональном рынке нефтепродуктов сохраняется стабильная ситуация. По данным Росстата, в Мурманской области в апреле 2012 года по сравнению с декабрём 2011 стоимость автомобильного топлива 92-го снизилась на 1,8%, 95-го – на 0,8%, дизельного топлива – на 1,5%. В среднем по СЗФО, наоборот, был отмечен рост цен на нефтепродукты на 0,6%, 0,7% и 0,9% соответственно.
Но в конце апреля, в мае после четырёхмесячного затишья в Мурманской области, так же как в других регионах, отмечено незначительное увеличение розничных цен на автомобильный бензин. За период с 30 апреля по 21 мая в Мурманске розничные цены на автомобильный бензин 92-й увеличились на 0,9%, 95-й – на 0,5%, по России – на 0,9%.
Розничные цены на нефтепродукты в нашем регионе традиционно выше средних по СЗФО. При этом в последнее время наблюдается тенденция выравнивания цен. В 2011 году превышение цен на автомобильный бензин в области над средними ценами по СЗФО составляло 5–7%. В декабре 2011 года – 4–5%, в апреле 2012 года – 2%.
С чем связано превышение розничных цен на нефтепродукты в нашем регионе? Причины, мы считаем, объективные. Во-первых, это отсутствие нефтеперерабатывающего завода в Мурманской области и значительная географическая удалённость области от НПЗ России. И, естественно, это обуславливает более высокие затраты на доставку, перевалку и хранение нефтепродуктов на нефтебазах, и, конечно, более высокие затраты предприятий на оплату труда, так как вся территория региона относится к районам Крайнего Севера.
По информации управления Федеральной антимонопольной службы по Мурманской области, на территории региона розничную реализацию продуктов осуществляет 30 предприятий, из них 12 являются монополистами, имеющими долю на локальных рынках в муниципальных образованиях более чем 35%. Участниками вертикально интегрированных нефтяных компаний являются три предприятия – это ОАО НК «Роснефть», «Роснефть-Мурманскнефтепродукт», ЗАО «Экспонефть» (это также «Роснефть») и ООО «Лукойл-Северо-Западнефтепродукт».
Д.А.Медведев: Марина Васильевна, нам сейчас необязательно эту картину всю разворачивать, она коллегам известна. Есть какие-то предложения по совершенствованию порядка снабжения или нет? Вот так, как у Забайкальского края.
Р.Ф.Гениатулин: По аналогии можно.
М.В.Ковтун: Мы в общем-то думали об этом и также хотели бы по аналогии с коллегами из Забайкальского края обратиться с просьбой сделать то же самое и у нас в Мурманской области.
Д.А.Медведев: Понятно, то есть создать ещё один НПЗ. Ну ладно, будем думать.
М.В.Ковтун: Да, ещё один НПЗ, потому что самый близкий к нам – это Кириши, 1800 км. Но там достаточно дорогое топливо.
Д.А.Медведев: Ладно. Будем думать над рационализацией системы нефтеперерабатывающих заводов и некоторых других структур и в «Роснефти», и в других компаниях. В целом ситуация, как я вижу, она такая неидеальная, но она в целом под контролем, особенно в связи с некоторым понижающим трендом, который в настоящий момент наметился. Тем не менее я знаю о том, что на территории Мурманской области хватает проблем в обеспечении энергией, мы с вами говорили на эту тему, нужно обязательно заниматься ею, включая вопрос ухода от зависимости от солярки и некоторых других видов топлива.
М.В.Ковтун: Да, Дмитрий Анатольевич, мы этим занимаемся, предметно сейчас этим занимаемся, готовимся к новому отопительному сезону. У нас сезон закончился вчера только, отопление отключили в Мурманске, и благодаря хорошей погоде мы…
Д.А.Медведев: Я вас поздравляю с завершением отопительного сезона! Но жизнь так устроена, что на территории Мурманской области очень скоро он снова начнётся, и к этому надо готовиться.
М.В.Ковтун: Дмитрий Анатольевич, у нас ещё одна просьба. Вот точно так же, как и коллеги наши из Читы… У нас в области 422 объекта будет передаваться, уже список сократился.
Д.А.Медведев: Военные городки?
М.В.Ковтун: Да. И у нас 148 объектов, из них 18 котельных. Проблема финансирования также же очень остро перед нами стоит. Пока вот решения нет.
Д.А.Медведев: То есть тоже нет решения?
М.В.Ковтун: Решения нет.
Д.А.Медведев: Ладно. Я проверю, потому что это уже второй сигнал на эту тему от вас, из Мурманской области, по военным городкам. Спасибо. Так, значит, уважаемые коллеги – все, кто находится на видеосвязи, руководители федеральных органов управления, которые в зале! У нас сегодня предварительное совещание. У нас заседание Правительства будет…Какого числа?
А.В.Дворкович: Тридцать первого.
Д.А.Медведев: 31-го числа на эту тему. Я рассматриваю вот эту с вами видеосвязь, вот этот видеоселектор как этап подготовки заседания Правительства.
Хотел бы, чтобы вы представили все свои предложения – и те, кто выступал, и те, кто не успел выступить, в Аппарат Правительства, для того чтобы мы их учли при подготовке решения Правительства по затронутым вопросам. И хотел бы, чтобы в оперативном ключе вы информировали новых руководителей, отвечающих за решение проблем энергоснабжения, за координацию соответствующих министерств и ведомств внутри Правительства. И, естественно, информация будет стекаться и в федеральный антимонопольный орган.
Хотел бы ещё раз пожелать вам, чтобы вы держали руку на контроле, потому что и вопросы подготовки к отопительному сезону, и ситуация на внутреннем рынке нефтепродуктов – чрезвычайно чувствительные темы. Мы не сможем их решить вот так, что называется, – нам придётся обязательно применять и рыночное регулирование, смотреть за развитием ситуации в целом, в некоторых случаях применять какие-то адресные шаги. Но в любом случае ситуация не должна выходить из-под контроля, о каждой существенной проблеме я просил бы вас докладывать в центр.
Всего доброго. Готовьтесь. До связи.
</text>
</document>