<document><title>Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июня 2012 г. №572







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 7 июня 2012 г. №572  

МОСКВА


Об изменении и признании утратившими силу
некоторых актов Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Освободить Щеголева И.О. от обязанностей председателя Государственной комиссии по радиочастотам.
2. Внести в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=D3937D9E2524ED0266E9EB7DDEAB9DEEA6DD8F138CBC8667ABBA52C131615CC2542116917F521FDCcFaDIсостав Государственной комиссии по радиочастотам, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 2 июля 2004 г. № 901-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 28, ст. 2922; 2005, № 34, ст. 3534; 2006, № 20, ст. 2183; № 52, ст. 5649; 2008, № 4, ст. 296; 2009, № 1, ст. 154; № 23, ст. 2854; № 51, ст. 6390; 2010, № 50, ст. 6763; 2011, № 37, ст. 5295; 2012, № 2, ст. 304; № 14, ст. 1679), следующие изменения:
а) включить в состав Комиссии следующих лиц:

Никифоров Н.А.-Министр связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (председатель Комиссии)
Жаров А.А.-руководитель Роскомнадзора
Федулов В.В.-директор Департамента информационных технологий и связи Правительства Российской Федерации;
б) исключить из состава Комиссии Недосекова А.Н., Попова А.Ю. и Ситникова С.К.

3. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2008 г. № 215 «О Правительственной комиссии по федеральной связи и технологическим вопросам информатизации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 13, ст. 1315);
пункт 9 постановления Правительства Российской Федерации от 22 мая 2008 г. № 379 «О координационных и совещательных органах, образованных Правительством Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 21, ст. 2461);
пункт 90 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 219 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 12, ст. 1429);
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам организации деятельности правительственных координационных органов в области информационных технологий, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 4 мая 2010 г. № 304 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2327);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2224-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 51, ст. 7549).
4. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в 3-месячный срок представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации в связи с настоящим постановлением.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>