<document><title>Об утверждении перечня иностранных образовательных организаций, которые выдают документы иностранных государств об уровне образования и (или) квалификации, признаваемые на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2012 года №811-р
90Kb

1. Утвердить перечень иностранных образовательных организаций, которые выдают документы иностранных государств об уровне образования и (или) квалификации, признаваемые на территории Российской Федерации, согласно приложению.
2. Национальному информационному центру обеспечить в течение 6 месяцев размещение на общедоступном государственном информационном ресурсе перечня документов иностранных государств об уровне образования и (или) квалификации, выдаваемых иностранными образовательными организациями, образцов таких документов и информации о соответствии уровня образования и (или) квалификации, предусмотренных в указанных документах, уровню образования и (или) квалификации, установленным в Российской Федерации.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>