<document><title>Об утверждении перечня иностранных образовательных организаций и научных организаций, которые выдают документы иностранных государств об ученых степенях и ученых званиях, признаваемые на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2012 года №812-р
94Kb
Распоряжение от 21 мая 2012 г. №812-р Об утверждении перечня иностранных образовательных организаций и научных организаций, которые выдают документы иностранных государств об ученых степенях и ученых званиях, признаваемые на территории Российской Федерации
1. Утвердить перечень иностранных образовательных организаций и научных организаций, которые выдают документы иностранных государств об ученых степенях и ученых званиях, признаваемые на территории Российской Федерации, согласно приложению.
2. Национальному информационному центру обеспечить в течение 6 месяцев размещение на общедоступном государственном информационном ресурсе перечня документов иностранных государств об ученых степенях и ученых званиях, выдаваемых иностранными образовательными организациями и научными организациями, образцов таких документов и информации о соответствии ученого звания и ученой степени, предусмотренных в указанных документах, ученому званию и ученой степени, установленным в Российской Федерации.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>