<document><title>О перечне объектов культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2012 года №814-р
62Kb
Распоряжение от 21 мая 2012 г. №814-р
1. В соответствии с пунктом 2 статьи 63 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» утвердить прилагаемые:
перечень объектов культурного наследия федерального значения, которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения и в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации;
перечень объектов культурного наследия федерального значения, которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения и которые необходимы для обеспечения осуществления Свердловской областью полномочий, установленных федеральными законами.
2. Росимуществу совместно с Росреестром обеспечить в установленном порядке государственную регистрацию права собственности Российской Федерации на расположенные в г. Москве объекты культурного наследия, включенные в перечень, указанный в абзаце втором пункта 1 настоящего распоряжения.
3. Минэкономразвития России, Минкультуры России и Росимуществу совместно с правительством Свердловской области представить в Правительство Российской Федерации перечни объектов культурного наследия федерального значения, расположенных в Свердловской области, которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения, в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации, а также которые необходимы для обеспечения осуществления Свердловской областью полномочий, установленных федеральными законами, и которые не включены в перечни, утвержденные в установленном порядке Правительством Российской Федерации.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>