<document><title>О перечне объектов культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2012 года №814-р
62Kb
Распоряжение от 21 мая 2012 г. №814-р
1. В соответствии с пунктом 2 статьи 63 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» утвердить прилагаемые:
перечень объектов культурного наследия федерального значения, которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения и в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации;
перечень объектов культурного наследия федерального значения, которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения и которые необходимы для обеспечения осуществления Свердловской областью полномочий, установленных федеральными законами.
2. Росимуществу совместно с Росреестром обеспечить в установленном порядке государственную регистрацию права собственности Российской Федерации на расположенные в г. Москве объекты культурного наследия, включенные в перечень, указанный в абзаце втором пункта 1 настоящего распоряжения.
3. Минэкономразвития России, Минкультуры России и Росимуществу совместно с правительством Свердловской области представить в Правительство Российской Федерации перечни объектов культурного наследия федерального значения, расположенных в Свердловской области, которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения, в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации, а также которые необходимы для обеспечения осуществления Свердловской областью полномочий, установленных федеральными законами, и которые не включены в перечни, утвержденные в установленном порядке Правительством Российской Федерации.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

Распоряжение от 21 мая 2012 г. №814-р

1. В соответствии с пунктом 2 статьи 63 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» утвердить прилагаемые:
перечень объектов культурного наследия федерального значения, которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения и в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации;
перечень объектов культурного наследия федерального значения, которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения и которые необходимы для обеспечения осуществления Свердловской областью полномочий, установленных федеральными законами.
2. Росимуществу совместно с Росреестром обеспечить в установленном порядке государственную регистрацию права собственности Российской Федерации на расположенные в г. Москве объекты культурного наследия, включенные в перечень, указанный в абзаце втором пункта 1 настоящего распоряжения.
3. Минэкономразвития России, Минкультуры России и Росимуществу совместно с правительством Свердловской области представить в Правительство Российской Федерации перечни объектов культурного наследия федерального значения, расположенных в Свердловской области, которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения, в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации, а также которые необходимы для обеспечения осуществления Свердловской областью полномочий, установленных федеральными законами, и которые не включены в перечни, утвержденные в установленном порядке Правительством Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 21 мая 2012 г. № 814-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь
объектов культурного наследия федерального значения,
которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения и в отношении которых должно быть оформлено право собственности Российской Федерации


Наименование и дата сооружения объекта культурного наследияАдрес объекта культурного наследияпо данным государственного учета объектов культурного наследияпо данным технического учетаСлавяно-Греко-Латинская Академия, XVII - XVIII вв.:
Собор Заиконоспасского монастыря. «Нижняя» церковь, 1660 - 1661 гг.; «Верхняя» церковь, перестроена в 1715 г. арх. И.П.Зарудным, восстановлена в 1742 г. арх. И.Ф.Мичуринымг. Москва, ул. 25 Октября, д. 9г. Москва, Никольская ул., д. 7-9, стр. 3____________УТВЕРЖДЕНраспоряжением ПравительстваРоссийской Федерацииот 21 мая 2012 г. № 814-рП Е Р Е Ч Е Н Ьобъектов культурного наследия федерального значения, которыедо 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения и которые необходимы для обеспечения осуществления Свердловской областью полномочий, установленныхфедеральными законами Наименование и дата сооружения объекта культурного наследияАдрес объекта культурного наследияпо данным государственного учета объектов культурного наследияпо данным технического учета1.Дом, в котором находился штаб областного Екатеринбургского комитета РСДРП (б) во главе с Малышевым, Вайнером и Хохряковымг. Свердловск, ул. Малышева, д. 47Свердловская область, г. Екатеринбург, ул. Малышева, д. 462.Дом Главного начальника, 1818 г.г. Свердловск, ул. Набережная Рабочей молодежи, д. 30Свердловская область, г. Екатеринбург, Набережная рабочей молодежи, д. 3/ пер. Химиков, д. 23.Дом, в котором жил Чайковский Петр Ильич в 1849 - 1850 гг.г.  Алапаевск, ул.  Ленина, д. 40Свердловская область, г. Алапаевск, ул. Ленина, д. 304.Церковь, 1794 - 1823 гг.Алапаевский район, село Нижняя СинячихаСвердловская область, Алапаевский район, село Нижняя Синячиха, ул. Первомайская, д. 20, корп. 15.Комплекс зданий XVII - XVIII вв: Собор Троицы, ограда, ворота, колокольня, 1708 г. Дом воеводы, 1698 г.Верхотурский район, г. ВерхотурьеСвердловская область, г. Верхотурье, ул. Советская, д. 4, 66.Наклонная башня Демидовых, XVIII в.Невьянский район, г. НевьянскСвердловская область, г. Невьянск, сквер Демидовых, д. 37.Дом Басаргина Николая Васильевича, в котором он жил с 1836 по 1840 гг.Туринский район, г. Туринск, ул. Декабристов, д. 21Свердловская область, г. Туринск, ул. Декабристов, д. 398.Дом Ивашева Василия Петровича, в котором он жил с 1836 по 1840 гг.Туринский район, г. Туринск,ул. Революции, д. 7Свердловская область, г. Туринск, ул. Революции, д. 11____________

</text>
</document>