<document><title>Об объекте культурного наследия «Исторический центр города Ярославля»</title>
<tags>
<tag>Ярославская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2012 г. №813-р
33Kb
Распоряжение от 21 мая 2012 г. №813-р
1. Отнести выявленный объект культурного наследия «Исторический центр города Ярославля» (достопримечательное место) к объектам культурного наследия федерального значения.
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке включение объекта культурного наследия федерального значения, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

Распоряжение от 21 мая 2012 г. №813-р

1. Отнести выявленный объект культурного наследия «Исторический центр города Ярославля» (достопримечательное место) к объектам культурного наследия федерального значения.
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке включение объекта культурного наследия федерального значения, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.Председатель ПравительстваРоссийской Федерации Д.Медведев

</text>
</document>