<document><title>О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Конвенции Совета Европы о защите детей от сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений от 25 октября 2007 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июня 2012 г. №565
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 7 июня 2012 г.  №  565  

МОСКВА


О представлении Президенту Российской Федерации предложения 
о подписании Конвенции Совета Европы о защите детей 
от сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений 
от 25 октября 2007 года


В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Одобрить представленное Министерством внутренних дел Российской Федерации согласованное с Министерством иностранных дел Российской Федерации и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти предложение о подписании Российской Федерацией Конвенции Совета Европы о защите детей от сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений от 25 октября 2007 года.Представить Президенту Российской Федерации предложение о подписании указанной Конвенции.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>