<document><title>О внесении изменений в состав совета директоров государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2012 г. №1443-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

Распоряжение от 9 августа 2012 г.  № 1443-р  

МОСКВА


Изложить пункты 1 - 3 распоряжения Правительства Российской Федерации от 6 января 2004 г. № 6-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 2, ст. 150; № 35, ст. 3649; 2008, № 15, ст. 1583; 2011, № 15, ст. 2151; № 48, ст. 6995) в следующей редакции:
«1. Включить в состав совета директоров государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов» (далее - Агентство) в качестве представителей Правительства Российской Федерации следующих лиц:

Барсуков С.В.-директор Департамента финансовой политики Минфина России
Наумчев Д.В.-заместитель руководителя ФНС России
Попова А.В.-заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации
Саватюгин А.Л.-заместитель Министра финансов Российской Федерации
Силуанов А.Г. -Министр финансов Российской Федерации 
Смыков Д.Е.-начальник департамента экономической политики Экспертного управления Президента Российской Федерации
Чижова Ю.А.-директор Департамента корпоративного управления Минэкономразвития России.
2. Принять к сведению, что в состав совета директоров Агентства в качестве представителей Банка России входят следующие лица:

Голубев С.А.-заместитель Председателя Банка России - директор Юридического департамента
Игнатьев С.М.-Председатель Банка России
Сафронов В.А.-руководитель Главной инспекции кредитных организаций Банка России
Симановский А.Ю.-первый заместитель Председателя Банка России
Сухов М.И.-заместитель Председателя Банка России.
3. Предложить совету директоров Агентства избрать председателем совета директоров Министра финансов Российской Федерации Силуанова А.Г.».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>