<document><title>Об утверждении Правил предоставления Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта субсидии из федерального бюджета в виде имущественного взноса Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2012 г. №813







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 9 августа 2012 г.  №  813  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов
и развитию города Сочи как горноклиматического курорта
субсидии из федерального бюджета в виде имущественного
взноса Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила предоставления Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта субсидии из федерального бюджета в виде имущественного взноса Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 9 августа 2012 г.  №  813






П Р А В И Л А

предоставления Государственной корпорации
по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи
как горноклиматического курорта субсидии из федерального
бюджета в виде имущественного взноса Российской Федерации


1. Настоящие Правила определяют порядок и условия предоставления субсидии из федерального бюджета в виде имущественного взноса Российской Федерации Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта (далее соответственно - Корпорация, субсидия).
2. Субсидия предоставляется в соответствии с утвержденным наблюдательным советом Корпорации финансовым планом доходов и расходов Корпорации на финансовое обеспечение осуществления функций, предусмотренных Федеральным законом «О Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта», а также на финансовое обеспечение деятельности Корпорации в объеме, не обеспеченном доходами от деятельности Корпорации.
3. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству регионального развития Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил, в размере, определенном постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. № 991 «О Программе строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта».
4. Для получения субсидии Корпорация заключает с Министерством регионального развития Российской Федерации договор, в котором предусматриваются:
а) размер субсидии;
б) сроки и условия предоставления субсидии;
в) целевое назначение субсидии, предусмотренное пунктом 2 настоящих Правил;
г) перечень олимпийских объектов и мероприятий, связанных с их строительством, утверждаемый наблюдательным советом Корпорации, с указанием объемов финансирования строительства каждого такого объекта и каждого такого мероприятия;
д) показатели эффективности использования Корпорацией предоставляемой субсидии, определяемые на срок до 5 лет начиная с 2012 года, в том числе характеризующие финансовую устойчивость, долговую нагрузку и экономическую эффективность деятельности Корпорации;
е) порядок финансирования расходов, связанных с финансовым обеспечением деятельности Корпорации, предусматривающий финансирование указанных расходов за счет доходов от деятельности Корпорации, включая доходы от инвестирования временно свободных средств, а в случае недостаточности указанных доходов - за счет средств полученной субсидии;
ж) право Министерства регионального развития Российской Федерации и иных уполномоченных государственных органов контроля и надзора проводить проверки соблюдения Корпорацией условий предоставления субсидии;
з) порядок возврата сумм, использованных Корпорацией, в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством регионального развития Российской Федерации, а также иными уполномоченными государственными органами контроля и надзора, факта нарушения целей и условий предоставления субсидии;
и) порядок и сроки представления отчетности об использовании субсидии, установленной Министерством регионального развития Российской Федерации.
5. Субсидия перечисляется на расчетный счет Корпорации, открытый в кредитной организации.
6. Министерство регионального развития Российской Федерации учитывает размеры и сроки предоставления субсидии при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
7. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидии осуществляется Министерством регионального развития Российской Федерации, а также иными уполномоченными государственными органами контроля и надзора в соответствии с законодательством Российской Федерации.


____________




</text>
</document>