<document><title>Игорь Шувалов провёл заседание Правительственной комиссии по обеспечению безопасности дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по обеспечению безопасности дорожного движения</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по обеспечению безопасности дорожного движения
В заседании приняли участие Министр связи и массовых коммуникаций России Николай Никифоров, Министр здравоохранения России Вероника Скворцова, Министр транспорта России Максим Соколов, заместитель Министра внутренних дел России (заместитель председателя комиссии) Виктор Кирьянов, а также представители министерств, ведомств и общественных организаций, входящих в комиссию.
Обсуждались вопросы состояния безопасности дорожного движения в Российской Федерации в 2012 году и меры по совершенствованию законодательной и правоприменительной практик в этой сфере. Рассматривались вопросы разработки и реализации организационно-правовых механизмов, направленных на снижение времени оформления дорожно-транспортных происшествий с материальным ущербом, и ужесточение мер по мониторингу весовых параметров транспортных средств.
Представители ГИБДД МВД России указали на увеличение случаев наиболее социально опасного правонарушения – управления автомобилем в нетрезвом состоянии. По их данным, в прошедшем году количество связанных с этим правонарушением происшествий возросло на 4,8% (всего – 12 843 случаев).
В связи с этим Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов дал поручение провести специальный межведомственный рейд ГИБДД с участием МЧС, Министерства здравоохранения, других правоохранительных органов, общественных организаций, прежде всего в тех регионах, которые имеют наиболее высокий показатель смертности в ДТП с участием пьяных водителей. Целью этого мероприятия должно стать не только крупномасштабное выявление лиц, управляющих автотранспортом в нетрезвом состоянии, но и анализ мер по совершенствованию администрирования на этом направлении работы.
Игорь Шувалов, в частности, отметил: «Пьянство за рулем – это высшая мера безответственности гражданина. Необходимо усилить работу по профилактике такого рода преступлений и разработке организационно-правовых норм по их предотвращению. Такой рейд необходимо делать максимально публичным мероприятием, чтобы все граждане отчетливо видели и понимали, почему у нас на дорогах гибнут люди, и делали выводы. Такая профилактическая и информационная работа обязательно даст свои результаты».
На заседании комиссии также был рассмотрен вопрос, связанный с многочисленными случаями неуплаты или задержки оплаты штрафов. Комиссия одобрила предложение Николая Никифорова использовать различные виды коммуникационных технических средств для оплаты штрафов, например, смс-сообщения.
Также члены комиссии обсудили вопрос о законодательном введении обязательности использования зимней резины (при необходимости и цепей противоскольжения) на автотранспортных средствах. Несмотря на то, что с 1 января 2015 года вступает в силу технический регламент Евразийской экономической комиссии о зимней резине, Игорь Шувалов дал поручение разработать комплекс мер по эксплуатации зимней резины уже в зимний период 2013–2014 года и закрепить это соответствующим законодательным актом. Также он дал поручение проанализировать мировой опыт в этой сфере и решить вопрос о применении зимней резины в соответствии с сезонностью в регионах.
Кроме этого комиссия заслушала доклад заместителя премьер-министра Республики Татарстан Асгата Сафарова о реализации в республике пилотного проекта фотофиксации нарушений правил дорожного движения «Автодория», когда фиксируется нарушение скоростного режима в пределах участка, где определена и закреплена средняя скорость. Игорь Шувалов поручил рассмотреть и законодательно закрепить внедрение системы «Автодория» с правом субъектов Федерации самостоятельно решать вопрос её использования. Пилотный проект «Автодория» стартует в Татарстане уже 1 марта 2013 года.
</text>
</document>