<document><title>О внесении изменения в Положение о подготовке к передаче сведений, составляющих государственную тайну, другим государствам или международным организациям</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2012 г. №810
32Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 9 августа 2012 г. №810  

МОСКВА




О внесении изменения в Положение о подготовке
к передаче сведений, составляющих государственную тайну,
другим государствам или международным организациям


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить пункт 9 Положения о подготовке к передаче сведений, составляющих государственную тайну, другим государствам или международным организациям, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 1997 г. № 973 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 32, ст. 3786; 2008, № 21, ст. 2465; № 22, ст. 2575; 2010, № 40, ст. 5073; № 52, ст. 7111), после абзаца первого абзацами следующего содержания:
«Органы государственной власти или Государственная корпорация по атомной энергии “Росатом”, руководители которых наделены полномочиями по распоряжению сведениями, осуществляют контроль за соответствием передаваемых сведений сведениям, разрешенным к передаче.В этих целях уполномоченные органы, передающие сведения, представляют в органы государственной власти или Государственную корпорацию по атомной энергии “Росатом”, руководители которых наделены полномочиями по распоряжению сведениями, акты, подтверждающие соответствие сведений, содержащихся в передаваемых носителях, сведениям, разрешенным к передаче. Форма этих актов определяется указанными органами государственной власти и Государственной корпорацией по атомной энергии “Росатом”».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>