<document><title>О праздновании 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла</title>
<tags>
<tag>Республика Тыва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2012 г. №810-р

Распоряжение от 21 мая 2012 г. №810-р
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 8 августа 2011 г. № 1057 «О праздновании 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла»:
1. Утвердить прилагаемый план основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла (далее - план).
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за реализацию мероприятий плана, осуществлять их финансирование за счет средств, предусматриваемых указанным органам в федеральном бюджете на соответствующий период.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления принять участие в подготовке и проведении празднования 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла.
4. Минкомсвязи России оказывать содействие Правительству Республики Тыва в освещении в государственных средствах массовой информации мероприятий плана.
5. Правительству Республики Тыва ежегодно, до 1 февраля года, следующего за отчетным годом, представлять доклад о ходе реализации плана в организационный комитет по подготовке и проведению празднования 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла.
6. Федеральным органам исполнительной власти осуществить мероприятия по подготовке к празднованию 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла зданий и сооружений, расположенных в Республике Тыва и закрепленных на праве хозяйственного ведения или оперативного управления за федеральными государственными унитарными предприятиями и федеральными государственными учреждениями, находящимися в ведении указанных органов.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

Распоряжение от 21 мая 2012 г. №810-р

Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 8 августа 2011 г. № 1057 «О праздновании 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла»:
1. Утвердить прилагаемый план основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла (далее - план).
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за реализацию мероприятий плана, осуществлять их финансирование за счет средств, предусматриваемых указанным органам в федеральном бюджете на соответствующий период.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления принять участие в подготовке и проведении празднования 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла.
4. Минкомсвязи России оказывать содействие Правительству Республики Тыва в освещении в государственных средствах массовой информации мероприятий плана.
5. Правительству Республики Тыва ежегодно, до 1 февраля года, следующего за отчетным годом, представлять доклад о ходе реализации плана в организационный комитет по подготовке и проведению празднования 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла.
6. Федеральным органам исполнительной власти осуществить мероприятия по подготовке к празднованию 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла зданий и сооружений, расположенных в Республике Тыва и закрепленных на праве хозяйственного ведения или оперативного управления за федеральными государственными унитарными предприятиями и федеральными государственными учреждениями, находящимися в ведении указанных органов.

Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев



УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 21 мая 2012 г. № 810-р






П Л А Н

основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 100-летия
единения России и Тувы и основания г. Кызыла

(млн.рублей, в ценах соответствующих лет)
НаименованиеОтветственные исполнителиСрок исполненияИсточники и объемы финансирования - всегоВ том числесредства федерального бюджета*средства бюджета субъекта Российской Федерациисредства внебюджетных источниковРаздел I. Просветительская и издательская деятельность, культурно-массовые мероприятия, проведение выставок и фестивалей
1.Проведение международных соревнований по вольной борьбе и национальной борьбе «Хуреш», посвященных 100-летию единения России и Тувы и основания г. Кызыла
Правительство Республики Тыва2014 год8-8-2.Выпуск печатной, сувенирной, тематической презентационной и аудиовизуальной продукции, разработка и изготовление памятного знака, посвященных 100-летию единения России и Тувы и основания г. Кызыла
Правительство Республики Тыва2013 год7-7-2014 год3,5-3,5-3.Создание историко-публицистических, документальных фильмов, посвященных 100-летию единения России и Тувы и основания г. Кызыла 
Минкультуры России, Правительство Республики Тыва2013 год312-4.Оказание финансовой поддержки на конкурсной основе производства телевизионных и радиопроектов, посвященных 100-летию единения России и Тувы и основания г. Кызыла**
Минкомсвязь России,
Роспечать2013 год----5.Проведение дней культуры Тувы в г. Москве, посвященных 100-летию единения России и Тувы и основания г. Кызыла
Минкультуры России,
Правительство Республики Тыва2014 год1,20,60,6-6.Постановка музыкально-эпического спектакля, посвященного 100-летию единения России и Тувы и основания г. Кызыла
Минкультуры России,
Правительство Республики Тыва2014 год20,81,2-7.Создание новой концертной программы Тывинского национального оркестра, посвященной 100-летию единения России и Тувы и основания г. Кызыла
Правительство Республики Тыва2013 год1-1-2014 год1-1-8.Создание новой концертной программы Тувинской государственной филармонии, посвященной 100-летию единения России и Тувы и основания г. Кызыла
Правительство Республики Тыва2013 год1-1-2014 год1,6-1,6-9.Создание новой концертной программы Духового оркестра Правительства Республики Тыва, посвященной 100-летию единения России и Тувы и основания г. КызылаМинкультуры России,
Правительство Республики Тыва2013 год3,40,43-2014 год1,6-1,6-10.Проведение праздничного концерта, посвященного 100-летию единения России и Тувы и основания г. Кызыла
Правительство Республики Тыва2014 год1,8-1,8-11.Проведение выставки «Тува в скифское время» по материалам курганов «Аржаан-1», «Аржаан-2»
в г. Москве
Минкультуры России, Правительство Республики Тыва2014 год1,510,5-12.Проведение международной научной конференции на тему «Единая Тува в единой России: история, современность и перспективы»
Правительство Республики Тыва2014 год1-1-13.Проведение соревнований Сибирского федерального округа
по вольной борьбе, футболу и волейболу, посвященных 100-летию единения России и Тувы и основания г. Кызыла
Правительство Республики Тыва2014 год1,3-1,3-14.Международный фестиваль-конкурс эстрадной песни «Мелодии Саянских гор»Минкультуры России, Правительство Республики Тыва
2014 год0,70,30,4-15.Международный фестиваль-конкурс исполнителей на национальном инструменте хомус (варган) «Хомус»Минкультуры России,
Правительство Республики Тыва
2013 год0,70,40,3-16.Международный фестиваль национальных культур «Радуга дружбы»Минкультуры России,
Правительство Республики Тыва
2014 год10,50,5-17.Международный платц-парад духовых оркестров «Фанфары
в Центре Азии»Минкультуры России, Правительство Республики Тыва
2014 год10,50,5-18.Организация издания государственных знаков почтовой оплаты, посвященных 100-летию единения России и Тувы и основания г. Кызыла
Минкомсвязь России, 
Россвязь2014 год----Всего по разделу I2013 год16,11,814,3-2014 год27,2
3,723,5-Раздел II. Сохранение и использование историко-культурного наследия, благоустройство, ремонтные, реставрационные и иные работы
19.Реконструкция здания государственного бюджетного учреждения «Национальный музыкально-драматический театр Республики Тыва имени В.Кок-оола», г. Кызыл, ул. Ленина, 35
Минкультуры России, Правительство Республики Тыва2013 год9063,126,9-2014 год----20.Реконструкция здания Дома народного творчества (государственное бюджетное учреждение «Хозяйственное управление по имуществу Министерства культуры
Республики Тыва»), г. Кызыл, ул. Щетинкина-Кравченко, 46





Минкультуры России, Правительство Республики Тыва2013 год85,56025,5-21.Реконструкция цокольного этажа государственного бюджетного учреждения «Национальный музей имени Алдан-Маадыр Республики Тыва» с обустройством встроенных помещений, г. Кызыл, ул. Титова, 30
Минкультуры России, Правительство Республики Тыва2013 год211-2014 год102,67,4-22.Реконструкция государственного автономного учреждения «Национальный парк культуры и отдыха Республики Тыва», г. Кызыл, ул. Кочетова, 1а
Минкультуры России, Правительство Республики Тыва2013 год35,624,910,7-2014 год23,416,47-23.Реконструкция здания государственного бюджетного научно-исследовательского и образовательного учреждения «Тувинский институт гуманитарных исследований», г. Кызыл, ул. Кочетова, 4
Минобрнауки России, Правительство Республики Тыва2013 год32,2622,69,66-24.Реконструкция набережной р. Енисей от моста до ул. Чургуй-оола и благоустройство прилегающей к ней территории, г. Кызыл
Минрегион России, Правительство Республики Тыва2013 год541,47514,427,07-2014 год530,95504,426,55-25.Реконструкция улично-дорожной сети районных центров, гг. Кызыл и Ак-Довурак
Правительство Республики Тыва2013 год190-190-2014 год182,26-182,26
-Всего по разделу II2013 год976,83686290,83-2014 год746,61
523,4223,21-Итого 2013 год992,93687,8305,13-2014 год773,81527,1246,71-
___________________

* Объемы бюджетных ассигнований из федерального бюджета подлежат ежегодному уточнению при формировании федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период.
** Финансирование будет осуществляться за счет средств, предусмотренных в федеральном бюджете для производства социально значимой продукции электронных средств массовой информации, на основании заявок заинтересованных организаций.


____________



</text>
</document>