<document><title>О праздновании 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла</title>
<tags>
<tag>Республика Тыва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2012 г. №810-р
144Kb
Распоряжение от 21 мая 2012 г. №810-р
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 8 августа 2011 г. № 1057 «О праздновании 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла»:
1. Утвердить прилагаемый план основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла (далее - план).
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за реализацию мероприятий плана, осуществлять их финансирование за счет средств, предусматриваемых указанным органам в федеральном бюджете на соответствующий период.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления принять участие в подготовке и проведении празднования 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла.
4. Минкомсвязи России оказывать содействие Правительству Республики Тыва в освещении в государственных средствах массовой информации мероприятий плана.
5. Правительству Республики Тыва ежегодно, до 1 февраля года, следующего за отчетным годом, представлять доклад о ходе реализации плана в организационный комитет по подготовке и проведению празднования 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла.
6. Федеральным органам исполнительной власти осуществить мероприятия по подготовке к празднованию 100-летия единения России и Тувы и основания г. Кызыла зданий и сооружений, расположенных в Республике Тыва и закрепленных на праве хозяйственного ведения или оперативного управления за федеральными государственными унитарными предприятиями и федеральными государственными учреждениями, находящимися в ведении указанных органов.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>