<document><title>О выделении в 2012 году Минвостокразвития России 226,3 млн. рублей на финансовое обеспечение его первоочередных расходов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2012 г. №1440-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 9 августа 2012 г. №1440-р  

МОСКВА



Выделить в 2012 году Минвостокразвития России 226,3 млн. рублей на финансовое обеспечение его первоочередных расходов, в том числе на оплату труда и начисления на выплаты по оплате труда 75,8 млн. рублей, за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России на 2012 год в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» по подразделу «Другие общегосударственные вопросы» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>