<document><title>О проведении в 2012 - 2014 годах эксперимента по обучению уволенных военнослужащих на основе предоставления государственных именных образовательных сертификатов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2012 г. №501
48Kb
Постановление от 21 мая 2012 г. №501 О проведении в 2012 - 2014 годах эксперимента по обучению уволенных военнослужащих на основе предоставления государственных именных образовательных сертификатов
С целью содействия занятости увольняемых военнослужащих, адаптации их к новым социальным условиям и подготовки к выполнению нового вида профессиональной деятельности Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Провести в 2012 - 2014 годах эксперимент по обучению уволенных военнослужащих на основе предоставления государственных именных образовательных сертификатов (далее соответственно   -   сертификат, эксперимент).
2. Утвердить прилагаемое Положение о проведении в 2012  -  2014 годах эксперимента по обучению уволенных военнослужащих на основе предоставления государственных именных образовательных сертификатов.
3. Министерству образования и науки Российской Федерации:
а) в 3-месячный срок:
утвердить перечень образовательных учреждений, находящихся в ведении Министерства образования и науки Российской Федерации,  участвующих в эксперименте;
по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации установить форму сертификата, технические требования к бланкам сертификата, порядок заказа, учета, хранения и уничтожения бланков сертификата, заполнения указанных бланков;
б) совместно с Министерством обороны Российской Федерации, Министерством внутренних дел Российской Федерации, Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной службой охраны Российской Федерации осуществлять организационно-методическое обеспечение проведения эксперимента;
в) обеспечить в период проведения эксперимента создание условий для обучения не менее 2000 увольняемых военнослужащих;
г) представить до 1 сентября 2014 г. в Правительство Российской Федерации доклад об итогах проведения эксперимента.
4. Министерству обороны Российской Федерации, Министерству внутренних дел Российской Федерации, Министерству Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной службе охраны Российской Федерации установить в 2-месячный срок порядок и критерии отбора военнослужащих, претендующих на право получения сертификата, а также порядок его выдачи.
5. Финансовое обеспечение реализации эксперимента осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству образования и науки Российской Федерации в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период на образование.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев

</text>
</document>