<document><title>О внесении изменений в Правила выпуска и реализации государственных жилищных сертификатов</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2013 года №133
Справка
50Kb
Документ внесён Минрегионом России в целях совершенствования механизма предоставления государственных жилищных сертификатов.
В действующей редакции правил не оговаривался период, за который учитываются сделки, совершённые гражданами–получателями сертификатов и (или) членами их семьей по отчуждению принадлежащих им на праве собственности жилых помещений, что усложняло расчёт размера социальной выплаты. Постановлением вносятся соответствующие изменения, при этом за основу берётся порядок, установленный частью 8 статьи 57 Жилищного кодекса Российской Федерации.
В правилах корректируется принцип распределения жилищных сертификатов между органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, который учитывает и дату постановки граждан на учёт, и общее количество граждан, состоящих на учёте.
Также предусматриваются положения о размещении в доступных для граждан местах сведений из сводных списков граждан–получателей сертификатов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 февраля 2013 г.  №  133  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила выпуска и реализации государственных жилищных сертификатов в рамках реализации подпрограммы "Выполнение государственных обязательств 
по обеспечению жильем категорий граждан, установленных федеральным законодательством" федеральной целевой 
программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы 


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила выпуска и реализации государственных жилищных сертификатов в рамках реализации подпрограммы "Выполнение государственных обязательств по обеспечению жильем категорий граждан, установленных федеральным законодательством" федеральной целевой программы "Жилище" на  2011 - 2015 годы, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2006 г. № 153 "О некоторых вопросах реализации подпрограммы "Выполнение государственных обязательств по обеспечению жильем категорий граждан, установленных федеральным законодательством" федеральной целевой программы "Жилище" на  2011 - 2015 годы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 13, ст. 1405; 2007, № 43, ст. 5208; 2008, № 15, ст. 1564; 2009, № 20, ст. 2472; № 52, ст. 6570; 2011, № 30, ст. 4634; № 47, ст. 6646; 2012, № 43, ст. 5876).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 февраля 2013 г.  №  133






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила выпуска и реализации государственных жилищных сертификатов в рамках реализации подпрограммы "Выполнение государственных обязательств по обеспечению жильем категорий граждан, установленных федеральным законодательством" федеральной целевой программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы


1. В пункте 162:
а) в абзаце первом:
слова "- участником подпрограммы" исключить;
дополнить предложением следующего содержания: "Указанные гражданско-правовые сделки учитываются за период, предшествующий выдаче ему сертификата, установленный законом субъекта Российской Федерации в соответствии с частью 8 статьи 57 Жилищного кодекса Российской Федерации, но не менее чем за 5 лет.";
б) в абзаце втором слова "При этом право" заменить словом "Право";
в) в предложении первом абзаца третьего слова "- участником подпрограммы" исключить.
2. В пункте 26:
а) в предложении первом абзаца первого слова ",  утверждает его и представляет" заменить словами "и утверждает его.", слова "государственному заказчику" заменить словами "Сводные списки в отношении граждан, указанных в подпунктах "д" - "ж" пункта 5 настоящих Правил, в течение 10 рабочих дней после их утверждения представляются государственному заказчику";
б) в абзаце втором слова "не допускается" заменить словами "допускается на основании решения органа исполнительной власти, утвердившего сводный список, с соблюдением хронологической последовательности формирования указанного списка, установленной в соответствии с абзацем первым настоящего пункта".3. В пункте 28:а) в абзаце третьем слова "пропорционально количеству граждан - участников подпрограммы, указанному в утвержденных сводных списках, с учетом года их постановки на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях" заменить словами "в следующем порядке:";б) после абзаца третьего дополнить абзацами следующего содержания:"половина объема финансирования, определенного для органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, распределяется между ними исходя из количества включенных в утвержденные сводные списки граждан - участников подпрограммы, поставленных на учет в  качестве нуждающихся в жилых помещениях ранее даты, принятой к  расчету при распределении указанных средств;остаток объема финансирования распределяется пропорционально общему количеству граждан - участников подпрограммы, указанному в  утвержденных сводных списках, без учета граждан - участников подпрограммы, учтенных на первом этапе.";в) в абзаце четвертом слова "или возможность перечисления средств социальной выплаты по ранее выданным сертификатам" исключить.4. Абзац второй пункта 29 заменить текстом следующего содержания:"Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации (органы местного самоуправления) обеспечивают гражданам - участникам подпрограммы доступ к сводным спискам получателей сертификатов путем размещения следующих сведений о  гражданах, включенных в эти списки, в доступных местах или на официальных сайтах указанных органов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (при наличии):а) фамилия, имя и отчество; б) количественный состав семьи; в) дата постановки на учет в качестве нуждающегося в жилом помещении;г) наименование муниципального образования, в котором гражданин - участник подпрограммы состоит на учете в качестве нуждающегося в жилом помещении.".5. В пункте 39:а) в абзаце втором слова "или если в выписке из реестра выданных сертификатов указаны граждане, не включенные в сводный список," исключить;б) в абзаце третьем слова "или сертификатов, выданных гражданам, не включенным в сводные списки," исключить.____________

</text>
</document>