<document><title>О внесении изменений в Правила выпуска и реализации государственных жилищных сертификатов</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2013 года №133
Справка
50Kb
Документ внесён Минрегионом России в целях совершенствования механизма предоставления государственных жилищных сертификатов.
В действующей редакции правил не оговаривался период, за который учитываются сделки, совершённые гражданами–получателями сертификатов и (или) членами их семьей по отчуждению принадлежащих им на праве собственности жилых помещений, что усложняло расчёт размера социальной выплаты. Постановлением вносятся соответствующие изменения, при этом за основу берётся порядок, установленный частью 8 статьи 57 Жилищного кодекса Российской Федерации.
В правилах корректируется принцип распределения жилищных сертификатов между органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, который учитывает и дату постановки граждан на учёт, и общее количество граждан, состоящих на учёте.
Также предусматриваются положения о размещении в доступных для граждан местах сведений из сводных списков граждан–получателей сертификатов.
</text>
</document>