<document><title>О преобразовании федеральных государственных унитарных предприятий «Государственный научно-производственный ракетно-космический центр «ЦСКБ - Прогресс», «Научно-производственное объединение автоматики имени академика Н.А.Семихатова» и «Научно-исследовательский институт командных приборов» в открытые акционерные общества</title>
<tags>
<tag>Самарская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июня 2012 г. №904-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 4 июня 2012 г. №904-р  

МОСКВА


Во исполнение HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E7C2592E87A109753663935566BCE1A7A3F3B89B41AF8BD8728C55404E39DD3A76267FD4D2CBF86FO8EAPУказа Президента Российской Федерации от 17 апреля 2012 г. № 457 «О преобразовании федеральных государственных унитарных предприятий «Государственный научно-производственный ракетно-космический центр «ЦСКБ  -  Прогресс», «Научно-производственное объединение автоматики имени академика Н.А.Семихатова» и «Научно-исследовательский институт командных приборов» в открытые акционерные общества»:
1. Преобразовать:
федеральное государственное унитарное предприятие «Государственный научно-производственный ракетно-космический центр «ЦСКБ  - Прогресс» (г. Самара) в открытое акционерное общество «Ракетно-космический центр «Прогресс», 100 процентов акций которого находится в федеральной собственности;
федеральные государственные унитарные предприятия «Научно-производственное объединение автоматики имени академика Н.А.Семихатова» (г. Екатеринбург) и «Научно-исследовательский институт командных приборов» (г. Санкт-Петербург) в открытые акционерные общества, 100 процентов акций которых находится в федеральной собственности, с последующим внесением 100 процентов акций минус одна акция каждого из них в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного общества «Ракетно-космический центр «Прогресс» в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
2. Дополнить HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E7C2592E87A109753663935566BCE1A7A3F3B9994CA98BD8728C55404E39DD3A76267FD4D2CAF16EO8E4Pподраздел «Оборонно-промышленный комплекс» перечня федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 2011  -  2013 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011 - 2013 годы, утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2102-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6565; 2011, № 14, ст. 2000; № 22, ст. 3204; № 27, ст. 3961; № 46, ст. 6600; 2012, № 14, ст. 1688), следующими позициями:
«Государственный научно-производственный ракетно-космический центр «ЦСКБ - Прогресс», г. Самара*
Научно-производственное объединение автоматики имени академика Н.А.Семихатова, г. Екатеринбург*
Научно-исследовательский институт командных приборов, г. Санкт-Петербург*».
3. Росимуществу и Роскосмосу в 16-месячный срок обеспечить реализацию мероприятий, предусмотренных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E7C2592E87A109753663935566BCE1A7A3F3B99C4BAD8BD8728C55404E39DD3A76267FD4D2CBF86FO8E9Pпунктом 1 настоящего распоряжения.
4. Минэкономразвития России и Роскосмосу представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о внесении соответствующих изменений:
в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E7C2592E87A109753663935566BCE1A7A3F3B79A40AF8BD8728C55404E39DD3A76267FD4D2CBF86EO8EBPперечень стратегических организаций, а также федеральных органов исполнительной власти, обеспечивающих реализацию единой государственной политики в отраслях экономики, в которых осуществляют деятельность эти организации, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 августа 2009 г. № 1226-р;
в HYPERLINK "garantF1://1491264.2000"перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера - Российской Федерации по вопросам выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счетную комиссии, голосования на общих собраниях акционеров по вопросам их формирования, а также согласование директив представителям Российской Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) по голосованию на заседаниях советов директоров (наблюдательных советов) по вопросам формирования единоличного исполнительного органа и избрания (переизбрания) председателей советов директоров (наблюдательных советов) осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем Правительства Российской Федерации или по его поручению Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, утвержденный HYPERLINK "garantF1://1491264.0"распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 г. № 91-р;
в перечень организаций, подлежащих обслуживанию ФМБА России, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 августа 2006 г. № 1156-р.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>