<document><title>О внесении изменений в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2012 г. №499

Постановление от 21 мая 2012 г. №499 О внесении изменений в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. № 588 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4329).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
Постановление от 21 мая 2012 г. №499 О внесении изменений в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации

Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. № 588 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4329).

Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 21 мая 2012 г. № 499
И З М Е Н Е Н И Я,которые вносятся в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации
1. Пункт 5 изложить в следующей редакции:
«Разработка и реализация государственной программы осуществляются федеральным органом исполнительной власти либо иным главным распорядителем средств федерального бюджета, определенным Правительством Российской Федерации в качестве ответственного исполнителя государственной программы (далее - ответственный исполнитель), совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, иными главными распорядителями средств федерального бюджета - соисполнителями государственной программы (далее - соисполнители) и (или) участниками государственной программы.
Соисполнителями являются федеральные органы исполнительной власти и (или) иные главные распорядители средств федерального бюджета, являющиеся ответственными за разработку и реализацию подпрограммы (подпрограмм) или государственным заказчиком (государственным заказчиком-координатором) федеральной целевой программы, входящей в состав государственной программы.
Участниками государственной программы являются федеральные органы исполнительной власти и (или) иные главные распорядители средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов, участвующие в реализации одного или нескольких основных мероприятий подпрограммы либо ведомственной целевой программы (ведомственных целевых программ), и (или) государственные заказчики федеральных целевых программ, входящих в состав государственных программ, не являющиеся соисполнителями.».

2. В пункте 11:
в подпункте «б» слова «, измеряемое или рассчитываемое по утвержденным методикам» исключить;
подпункт »в» признать утратившим силу.
3. Дополнить пунктом 111 следующего содержания:
«111. В перечень целевых индикаторов и показателей государственной программы подлежат включению показатели, значения которых удовлетворяют одному из следующих условий:
а) рассчитываются по методикам, принятым международными организациями;
б) определяются на основе данных государственного (федерального) статистического наблюдения, в том числе в разрезе субъектов Российской Федерации (групп субъектов Российской Федерации);
в) рассчитываются по методикам, утвержденным актом Правительства Российской Федерации или ответственного исполнителя (соисполнителя);
г) рассчитываются по методикам, включенным в состав государственной программы.».
4. Пункт 20 дополнить абзацем следующего содержания:
«Участники государственной программы согласовывают проект государственной программы в части, касающейся реализуемых ими основных мероприятий (мероприятий) и (или) ведомственных целевых программ. Включение в проект государственной программы утвержденных федеральных целевых программ требует согласования только с государственными заказчиками - координаторами федеральных целевых программ (в случае, если у федеральной целевой программы один государственный заказчик, - с этим государственным заказчиком).».
5. В наименовании раздела VI слова «федеральных органов исполнительной власти» заменить словами «ответственного исполнителя, соисполнителей и участников государственной программы».
6. В пункте 47:
подпункт »а» после слов «ее согласование» дополнить словами«с соисполнителями»;
дополнить подпунктом »а1» следующего содержания:
«а1) формирует структуру государственной программы, а также перечень соисполнителей и участников государственной программы;»;
подпункт »г» после слова «соисполнителей» дополнить словами «и участников государственной программы»;
в подпункте »д» слова «, осуществляемых соисполнителем,» заменить словами «государственной программы»;
в подпункте »е»:
после слова «соисполнителей» дополнить словами «и участников государственной программы»;
слова «отчета о ходе реализации и оценке эффективности государственной программы» заменить словами «годового отчета»;
подпункт »ж» после слова «соисполнителей» дополнить словами «и участниками государственной программы».
7. В пункте 48:
подпункт »а» изложить в следующей редакции:
«а) обеспечивают разработку и реализацию подпрограммы (подпрограмм), согласование проекта государственной программы с участниками государственной программы в части соответствующей подпрограммы (подпрограмм), в реализации которой предполагается их участие;»;
дополнить подпунктами »а1» и «а2» следующего содержания:
«а1) осуществляют реализацию мероприятий государственной программы в рамках своей компетенции;
а2) запрашивают у участников государственной программы информацию, необходимую для подготовки ответов на запросы ответственного исполнителя, а также информацию, необходимую для проведения оценки эффективности государственной программы и подготовки годового отчета;»;
в подпункте «в» слова «отчета о ходе реализации и оценке эффективности государственной программы» заменить словами «годового отчета».
8. Дополнить пунктом 49 следующего содержания:
«49. Участники государственной программы:
а) осуществляют реализацию мероприятий государственной программы в рамках своей компетенции;
б) представляют ответственному исполнителю и соисполнителю предложения при разработке государственной программы в части мероприятий государственной программы, в реализации которых предполагается их участие;
в) представляют ответственному исполнителю и соисполнителю необходимую информацию для подготовки ответов на запросы Министерства экономического развития Российской Федерации и Министерства финансов Российской Федерации, а также отчет о ходе реализации мероприятий государственной программы;
г) представляют ответственному исполнителю и соисполнителю информацию, необходимую для проведения оценки эффективности государственной программы и подготовки годового отчета;
д) представляют ответственному исполнителю и соисполнителю копии актов, подтверждающих сдачу и прием в эксплуатацию объектов, строительство которых завершено, актов выполнения работ и иных документов, подтверждающих исполнение обязательств по заключенным государственным контрактам в рамках реализации мероприятий государственной программы.».
9. Приложение к указанному Порядку после позиции «Соисполнители программы» дополнить позицией «Участники программы».
____________

</text>
</document>