<document><title>О внесении изменений в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2012 г. №499
46Kb
Постановление от 21 мая 2012 г. №499 О внесении изменений в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. № 588 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4329).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев

</text>
</document>