<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления отдельных государственных услуг в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2012 г. №496
61Kb
Постановление от 21 мая 2012 г. №496 О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления отдельных государственных услуг в социальной сфере
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления отдельных государственных услуг в социальной сфере.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев

</text>
</document>