<document><title>Юрий Трутнев продолжает контролировать работы по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

12 сентября заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе, возглавляющий Правительственную комиссию по ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке, посетил село Троицкое Нанайского района Хабаровского края. Он побывал в полевом госпитале Всероссийского центра медицины катастроф, в пункте временного размещения эвакуированных жителей и встретился с населением.
Вице-премьер также осмотрел защитные сооружения города Комсомольска-на-Амуре и посетил подтопленный посёлок Менделеево Комсомольского района.
На ОАО «Комсомольский-на-Амуре авиастроительный завод имени Ю.А.Гагарина» Юрий Трутнев ознакомился с цехами, где организовано производство самолётов «Сухой Суперджет – 100».
Полпред также обсудил с руководством Хабаровского края меры по защите от паводка населения и территорий города Комсомольска-на-Амуре, Комсомольского, Амурского, Солнечного и Николаевского районов.
</text>
</document>