<document><title>О внесении изменений в Порядок назначения и выплаты ежемесячных компенсационных выплат отдельным категориям граждан</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2012 г. №494
33Kb
Постановление от 21 мая 2012 г. №494 О внесении изменений в Порядок назначения и выплаты ежемесячных компенсационных выплат отдельным категориям граждан
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок назначения и выплаты ежемесячных компенсационных выплат отдельным категориям граждан, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 1994 г. № 1206 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1994, № 29, ст. 3035; 2003, № 33, ст. 3269; 2006, № 33, ст. 3633).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев

</text>
</document>