<document><title>Об утверждении Положения о содержании пограничного контроля при пропуске лиц, транспортных средств, грузов, товаров и животных через государственную границу Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2012 г. №546







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 4 июня 2012 г. №546  

МОСКВА


Об утверждении Положения о содержании пограничного 
контроля при пропуске лиц, транспортных средств, грузов,
товаров и животных через государственную границу 
Российской Федерации


В соответствии со статьей 11 Закона Российской Федерации «О Государственной границе Российской Федерации» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемое Положение о содержании пограничного контроля при пропуске лиц, транспортных средств, грузов, товаров и животных через государственную границу Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 июня 2012 г. № 546






П О Л О Ж Е Н И Е

о содержании пограничного контроля при пропуске лиц, транспортных средств, грузов, товаров и животных через государственную границу Российской Федерации


1. Настоящее Положение определяет содержание пограничного контроля при пропуске лиц, транспортных средств, грузов, товаров и животных через государственную границу Российской Федерации (далее - государственная граница).
Под пограничным контролем понимается государственный контроль, который заключается в проведении комплекса действий по признанию законности пересечения государственной границы лицами, въезжающими в Российскую Федерацию, либо в разрешении на пересечение государственной границы лицами, выезжающими из Российской Федерации, а также в осуществлении действий по обнаружению и задержанию нарушителей правил пересечения государственной границы, выявлению источников ионизирующего излучения в пунктах пропуска через государственную границу с государствами - членами Таможенного союза, а в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, - по обнаружению и задержанию грузов, товаров и животных, запрещенных законодательством Российской Федерации к ввозу в Российскую Федерацию или вывозу из Российской Федерации.
Пограничный контроль осуществляется с учетом оценки рисков возможного нарушения режима государственной границы.
2. Пограничный контроль включает:
а) контроль лиц для установления оснований на право выезда из Российской Федерации или въезда в Российскую Федерацию;
б) контроль транспортных средств, грузов и товаров для обнаружения и задержания нарушителей правил пересечения государственной границы;
в) контроль лиц, транспортных средств, грузов и товаров для выявления источников ионизирующего излучения в пунктах пропуска через государственную границу с государствами - членами Таможенного союза.
3. В ходе пограничного контроля осуществляется:
а) проверка действительности документов у лиц, следующих через государственную границу, на право въезда в Российскую Федерацию или выезда из Российской Федерации;
б) выполнение подразделениями пограничного контроля поручений государственных органов в отношении лиц, право которых на выезд из Российской Федерации ограничено в установленном законодательством Российской Федерации порядке либо въезд которых в Российскую Федерацию или выезд из Российской Федерации контролируется уполномоченными на то органами;
в) регистрация и учет фактических данных лиц, следующих через государственную границу, с использованием информационных систем;
г) выявление источников ионизирующего излучения с последующим информированием в установленном порядке территориальных органов заинтересованных федеральных органов исполнительной власти;
д) обнаружение и задержание в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, грузов, товаров и животных, которые запрещены к ввозу в Российскую Федерацию или вывозу из Российской Федерации.
4. Содержание, последовательность и продолжительность контрольных действий при осуществлении пограничного контроля отражается в технологической схеме пограничного контроля лиц, транспортных средств, грузов, товаров и животных, разрабатываемой в пограничном органе в порядке, определенном нормативными актами федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности.


____________



</text>
</document>