<document><title>О федеральных органах исполнительной власти, уполномоченных на выдачу разрешения на создание искусственного земельного участка на водном объекте</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2012 г. №559







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 6 июня 2012 г.  №  559  

МОСКВА


О федеральных органах исполнительной власти, уполномоченных на выдачу разрешения на создание искусственного земельного участка на водном объекте


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными на выдачу разрешения на создание искусственного земельного участка на водном объекте, который находится в  федеральной собственности, полностью расположен на территориях соответствующих субъектов Российской Федерации и использование водных ресурсов которого осуществляется для обеспечения питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения 2 и более субъектов Российской Федерации, либо на водном объекте (его части), который находится в  федеральной собственности и не расположен на территориях субъектов Российской Федерации, являются:
Федеральное агентство водных ресурсов - за исключением случая создания искусственного земельного участка на водном объекте в границах морского порта; 
Федеральное агентство морского и речного транспорта - в случае, если искусственный земельный участок создается на водном объекте в границах морского порта.
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федераций предельной численности работников центрального аппарата и территориальных органов Федерального агентства водных ресурсов и Федерального агентства морского и речного транспорта, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим агентствам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>