<document><title>Об оплате коммунальной услуги по отоплению</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2013 года №795. Позволит органам государственной власти субъектов Российской Федерации принимать решения о порядке расчёта размера платы за коммунальную услугу по отоплению в отношении муниципальных образований в зависимости от уровня оснащенности приборами учёта коммунальных ресурсов, климатических особенностей и иных факторов.
Справка
106Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козака.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 августа 2012 года № 857 «Об особенностях применения в 2012–2014 годах Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов» установлена норма, предусматривающая возможность принятия органами государственной власти субъектов Российской Федерации решений об осуществлении в 2012–2014 годах потребителями оплаты коммунальной услуги по отоплению равномерно за все расчётные месяцы календарного года.
Подписанным постановлением устанавливается бессрочный характер указанной нормы.
Кроме того, постановлением предоставляется право органам государственной власти субъектов Российской Федерации принимать решение о порядке расчёта размера платы за коммунальную услугу по отоплению в отношении всех или отдельных муниципальных образований, расположенных на территории субъекта Российской Федерации.
Принятие постановления позволит органам государственной власти субъектов Российской Федерации принимать решения о порядке расчёта размера платы за коммунальную услугу по отоплению в отношении муниципальных образований в зависимости от уровня оснащенности приборами учёта коммунальных ресурсов, климатических особенностей и иных факторов.
Реализация постановления не приведёт к увеличению расходов федерального бюджета.
</text>
</document>