<document><title>О внесении изменений в Правила проведения органом местного самоуправления открытого конкурса по отбору управляющей организации для управления многоквартирным домом</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2013 года №796. Принятые решения направлены на то, чтобы при проведении открытого конкурса по отбору управляющей организации соблюдались права лиц, принявших от застройщика многоквартирного дома помещение в данном доме в эксплуатацию.
Справка
105Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением Правила проведения органом местного самоуправления открытого конкурса по отбору управляющей организации для управления многоквартирным домом, утверждённые постановлением Правительства от 6 февраля 2006 года №75, приводятся в соответствие с изменениями, внесёнными в законодательство Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №38-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон “О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства”».
Принятые решения направлены на то, чтобы при проведении открытого конкурса по отбору управляющей организации соблюдались права лиц, принявших от застройщика многоквартирного дома помещение в данном доме в эксплуатацию. 2147127 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 сентября 2013 г.  №  796   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила проведения органом местного 
самоуправления открытого конкурса по отбору управляющей 
организации для управления многоквартирным домом 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
проведения органом местного самоуправления открытого конкурса  
по отбору управляющей организации для управления многоквартирным 
домом, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 6 февраля 2006 г. № 75 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2006, №7, ст. 786; 2007, № 30, ст. 3943; 2012, № 38, 
ст. 5121). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 796 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 сентября 2013 г. №  796 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила проведения органом местного 
самоуправления открытого конкурса по отбору управляющей 
организации для управления многоквартирным домом 
 
 
1. Пункт 3 дополнить подпунктом 4 следующего содержания: 
"4) в установленном законодательством Российской Федерации  
о градостроительной деятельности порядке выдано разрешение на ввод 
в эксплуатацию многоквартирного дома.". 
2. Пункт 40 изложить в следующей редакции: 
"40. Не позднее чем за 25 дней до даты начала процедуры вскрытия 
конвертов с заявками на участие в конкурсе организатор конкурса обязан 
уведомить о дате проведения конкурса: 
а) всех собственников помещений в многоквартирном доме 
(многоквартирных домах) путем размещения сообщения в местах, 
удобных для ознакомления собственниками помещений 
в многоквартирном доме, - на досках объявлений, размещенных во всех 
подъездах многоквартирного дома или в пределах земельного участка, на 
котором расположен многоквартирный дом, а также путем размещения 
сообщения о проведении конкурса на официальном сайте; 
б) всех лиц, принявших от застройщика (лица, обеспечивающего 
строительство многоквартирного дома) после выдачи ему разрешения на 
ввод многоквартирного дома в эксплуатацию помещения в этом доме по 
передаточному акту или иному документу о передаче (далее - лица, 
принявшие помещения), в случае, указанном в части 13 статьи 161 
Жилищного кодекса Российской Федерации, путем размещения сообщения 
в местах, удобных для ознакомления лицами, принявшими помещения, - 
на досках объявлений, размещенных во всех подъездах многоквартирного 
дома или в пределах земельного участка, на котором расположен 
многоквартирный дом, а также путем размещения сообщения о 
проведении конкурса на официальном сайте.". 
 
 796 
2 
3. В пункте 41: 
а) подпункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6) срок внесения собственниками помещений в многоквартирном 
доме и лицами, принявшими помещения, платы за содержание и ремонт 
жилого помещения и коммунальные услуги. При этом не допускается 
установление организатором конкурса способа внесения управляющей 
организации собственниками помещений в многоквартирном доме и 
лицами, принявшими помещения, платы за содержание и ремонт жилого 
помещения и платы за коммунальные услуги;"; 
б) в подпункте 10 после слов "собственникам помещений  
в многоквартирном доме" дополнить словами ",  лицам, принявшим 
помещения,"; 
в) подпункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11) срок начала выполнения управляющей организацией возникших 
по результатам конкурса обязательств, который должен составлять  
не более 30 дней с даты подписания собственниками помещений  
в многоквартирном доме и (или) лицами, принявшими помещения,  
и управляющей организацией подготовленных в соответствии  
с положениями раздела IХ настоящих Правил договоров управления 
многоквартирным домом. Управляющая организация вправе взимать  
с собственников помещений в многоквартирном доме и лиц, принявших 
помещения, плату за содержание и ремонт жилого помещения, а также 
плату за коммунальные услуги в порядке, предусмотренном определенным 
по результатам конкурса договором управления многоквартирным домом. 
Собственники помещений в многоквартирном доме и лица, принявшие 
помещения, обязаны вносить указанную плату;"; 
г) подпункты 13 и 14 изложить в следующей редакции: 
"13) порядок оплаты собственниками помещений в многоквартирном 
доме и лицами, принявшими помещения, работ и услуг по содержанию и 
ремонту общего имущества в случае неисполнения либо ненадлежащего 
исполнения управляющей организацией обязательств по договорам 
управления многоквартирным домом, предусматривающий право 
собственников помещений в многоквартирном доме и лиц, принявших 
помещения, оплачивать фактически выполненные работы и оказанные 
услуги; 
14) формы и способы осуществления собственниками помещений  
в многоквартирном доме и лицами, принявшими помещения, контроля за 
выполнением управляющей организацией ее обязательств по договорам 
управления многоквартирным домом, которые предусматривают: 
 796 
3 
обязанность управляющей организации предоставлять по запросу 
собственника помещения в многоквартирном доме и лица, принявшего 
помещения, в течение 3 рабочих дней документы, связанные  
с выполнением обязательств по договору управления многоквартирным 
домом; 
право собственника помещения в многоквартирном доме и лица, 
принявшего помещения, за 15 дней до окончания срока действия договора 
управления многоквартирным домом ознакомиться с расположенным в 
помещении управляющей организации, а также на досках объявлений, 
находящихся во всех подъездах многоквартирного дома или в пределах 
земельного участка, на котором расположен многоквартирный дом, 
ежегодным письменным отчетом управляющей организации о выполнении 
договора управления многоквартирным домом, включающим информацию 
о выполненных работах, оказанных услугах по содержанию и ремонту 
общего имущества, а также сведения о нарушениях, выявленных органами 
государственной власти и органами местного самоуправления, 
уполномоченными контролировать деятельность, осуществляемую 
управляющими организациями;". 
4. Пункт 42 после слов "собственниками помещений" дополнить 
словами "в многоквартирном доме и лицами, принявшими помещения,". 
5. Абзац второй пункта 43 после слов "собственникам помещений в 
многоквартирном доме" дополнить словами "и лицам, принявшим 
помещения,", после слов "собственников помещений в многоквартирном 
доме" дополнить словами "и лиц, принявших помещения". 
6. Подпункт  3 пункта 53 после слов "собственниками помещений  
в многоквартирном доме" дополнить словами ", лицами, принявшими 
помещения,". 
7. В пункте 69 цифры "10" заменить цифрой "7". 
8. Пункт 89 после слов "собственников помещений в 
многоквартирном доме" дополнить словами "и лиц, принявших 
помещения, о результатах открытого конкурса и". 
9. Пункт 91 после слов "собственникам помещений  
в многоквартирном доме" дополнить словами "и лицам, принявшим 
помещения,". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>