<document><title>О внесении изменений в Правила проведения органом местного самоуправления открытого конкурса по отбору управляющей организации для управления многоквартирным домом</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2013 года №796. Принятые решения направлены на то, чтобы при проведении открытого конкурса по отбору управляющей организации соблюдались права лиц, принявших от застройщика многоквартирного дома помещение в данном доме в эксплуатацию.
Справка
105Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением Правила проведения органом местного самоуправления открытого конкурса по отбору управляющей организации для управления многоквартирным домом, утверждённые постановлением Правительства от 6 февраля 2006 года №75, приводятся в соответствие с изменениями, внесёнными в законодательство Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №38-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон “О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства”».
Принятые решения направлены на то, чтобы при проведении открытого конкурса по отбору управляющей организации соблюдались права лиц, принявших от застройщика многоквартирного дома помещение в данном доме в эксплуатацию.
</text>
</document>