<document><title>Дмитрий Медведев осмотрел российскую экспозицию на 22-й Гаванской международной книжной ярмарке</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

22 февраля 2013
22 февраля 2013
Осмотр российской экспозиции на 22-й Гаванской международной книжной ярмарке



В ходе посещения ярмарки премьер побеседовал с российскими писателями – Анастасией Орловой, Сергеем Чуприниным и Евгением Поповым.

В российском павильоне Дмитрию Медведеву показали импровизированную выставку детских рисунков, которые отражают представления кубинских детей о России. Здесь же премьер пообщался с ребятами, ставшими победителями конкурсов «Я рисую Россию» и «Я читаю Россию». Маленькая Карла продекламировала на испанском языке российскому премьеру отрывок из «Сказки о царе Салтане» Пушкина. Глава Правительства пригласил девочку и других ребят в Россию.

Дмитрий Медведев осмотрел также фотовыставку, посвящённую первому визиту Фиделя Кастро в Советский Союз в 1963 году.

</text>
</document>