<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание о повышении эффективности управления земельными ресурсами</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Совещание о повышении эффективности управления земельными ресурсами
Д.Медведев: Коллеги, мы с вами сегодня будем говорить об эффективности управления земельными ресурсами. Тема для страны важная, сложная и, к сожалению, почти вечная. Не секрет, что многие вопросы, связанные с регулированием земельных отношений, до сих пор не закрыты. Существует целый ряд законодательных пробелов, по которым неоднократно давались поручения на всех уровнях, не в полной мере обеспечены гарантии граждан и компаний по использованию земли, и механизмы защиты, естественно, тоже имеют определённые изъяны. Несмотря на то что в общем и целом в области земельного законодательства за последние 20 лет мы сделали колоссальный шаг вперёд, есть ещё чем заниматься.
Также хочу обратить внимание на то, что у нас есть субъекты, имеющие значительные площади, которые используются далеко не лучшим образом, в том числе общественные организации. Мы к этому неоднократно возвращались, включая ту же Российскую академию сельхознаук, а это государственная академия. В общем, во всём этом нужно наводить порядок.
Страна большая, земли очень много, а под застройку, под малоэтажное жильё, под реализацию инвестпроектов земли, как обычно, не хватает. И уж точно очень трудно найти не только в Москве и Московской области, а вообще по стране землю по приемлемым расценкам. Земельный рынок в нашей стране по-прежнему остаётся в значительной степени непрозрачным, и, конечно, многие сделки проходят по спекулятивному сценарию.
Нам нужно проработать вопросы, связанные с изъятием неиспользуемых участков, с категорированием земель по целевому назначению, а также принять меры по постановке на кадастровый учёт участков, которые принадлежат гражданам и организациям.
Порядок образования и предоставления участков должен быть понятным, простым, а не избыточно бюрократизированным, и должностные лица, которые этот порядок и процедуру нарушают, должны нести вполне очевидную ответственность, причём весомую ответственность. Также требует усиления государственный и муниципальный земельный надзор. Особое внимание – защите земель сельхозназначения. Куда бы я ни приезжал, всегда показывают брошенные земли сельхозназначения, земли, которые используются неэффективно, которые, как правило, находятся вблизи городской черты и по которым нужно принимать определённые решения. И, конечно, особо охраняемые природные территории, чтобы туда не лезли со всякими разными проектами, которые противоречат статусу этих территорий. Часть решений принята на эту тему, принят ряд законов. Работает Правительственная комиссия по развитию жилищного строительства и оценке эффективности использования земельных участков, которые находятся в федеральной собственности. Игорь Иванович (И.Шувалов) занимается этим?
И.Шувалов: Я занимаюсь этой комиссией, да.
Д.Медведев: Ещё очень важная тема – единый открытый информационный ресурс об используемых и свободных земельных участках. Росреестру поручено до 1 февраля 2014 года разместить на публичной кадастровой карте сведения обо всех свободных земельных участках на территории страны. Как только это будет сделано, это, конечно, существенным образом улучшит оборот земли и укрепит взаимное доверие участников рынка. Целый ряд других задач мы с вами, коллеги, обсуждали, в том числе и на совещаниях, посвящённых государственному бюджету.
Давайте начнём обсуждение этой темы.
<…>
</text>
</document>