<document><title>Юрий Трутнев посетил пострадавший в результате наводнения Индустриальный район Хабаровска</title>
<tags>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе ознакомился с ходом восстановительных работ, в частности демонтажем защитных дамб, а также провёл встречу с населением Хабаровска.
Юрий Трутнев отметил, что часть денег на расселение непригодных для проживания после паводка домов начала поступать из федерального бюджета, и в настоящее время домовые комитеты согласовывают условия переселения жителей. Вице-премьер добавил, что часть домов, которые можно восстановить, будут реконструированы, городские и краевые комиссии уже приступили к обследованию зданий.
По словам Юрия Трутнева, в ближайшее время в городе предстоит решить много задач, связанных с благоустройством территорий, пострадавших от наводнения, ремонтом домов, сносом домов, неподлежащих восстановлению, и переселением жителей в новые дома и квартиры.
Вице-премьер подчеркнул, что эти и другие вопросы будут обсуждаться на заседании Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, которое состоится в Хабаровске 17 сентября 2013 года.
</text>
</document>