<document><title>О внесении изменения в Программу строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2012 г. №764







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 25 июля 2012 г.  №  764  

МОСКВА

О внесении изменения в Программу строительства
олимпийских объектов и развития города Сочи
как горноклиматического курорта


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить Программу строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. № 991 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 2, ст. 113; № 25, ст. 2978; 2009, № 3, ст. 389; № 31, ст. 3948; 2010, № 23, ст. 2849; 2011, № 20, ст. 2832; 2012, № 3, ст. 441; № 8, ст. 1041; № 13, ст. 1518), пунктом 2272 следующего содержания:

"2272.Приобретение специализированного оборудования и подготовка кадров в целях фотографического освещения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочифедеральное государственное унитарное предприятие "Российское агентство международной информации "РИА Новости".

	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>