<document><title>Об определении размеров ежегодных грантов Президента Российской Федерации для поддержки творческих проектов ведущих профессиональных коллективов народного музыкального и хореографического искусства на 2012–2014 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2012 г. №1342-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 24 июля 2012 г.  № 1342-р  

МОСКВА


В соответствии с Указом Президента Российской Федерацииот 25 июня 2012 г. № 889 «О мерах государственной поддержки ведущих профессиональных коллективов народного музыкального и хореографического искусства»:
1. Определить на 2012 - 2014 годы следующие ежегодные размеры грантов Президента Российской Федерации для поддержки творческих проектов ведущих профессиональных коллективов народного музыкального и хореографического искусства (далее - гранты):
Государственный академический ансамбль народного танца имени Игоря Моисеева - 64 млн. рублей;
Государственный академический русский народный хор имени М.Е.Пятницкого - 46 млн. рублей;
Государственный академический хореографический ансамбль «Березка» имени Н.С.Надеждиной - 51 млн. рублей;
Национальный академический оркестр народных инструментов России имени Н.П.Осипова - 35,1 млн. рублей;
Академический ансамбль песни и пляски внутренних войск МВД России - 60,1 млн. рублей;
Академический ансамбль песни и пляски Российской Армии имени А.В.Александрова Министерства обороны Российской Федерации - 60,1 млн. рублей;
Государственный академический Кубанский казачий хор - 46 млн. рублей;
Государственный академический русский оркестр им. В.В.Андреева - 35 млн. рублей.
2. Финансовое обеспечение грантов в 2012 - 2014 годах осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых Минкультуры России, Управлению делами Президента Российской Федерации, МВД России и Минобороны России в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период:
для федеральных бюджетных учреждений - на предоставление субсидий на иные цели;
для бюджетов субъектов Российской Федерации - на предоставление иных межбюджетных трансфертов для выплаты грантов творческим коллективам бюджетных учреждений субъектов Российской Федерации.
3. Минкультуры России, Управление делами Президента Российской Федерации, МВД России и Минобороны России, являющиеся главными распорядителями средств федерального бюджета, предоставляемых творческим коллективам на финансовое обеспечение грантов, определяют порядок и сроки представления получателями грантов отчета о целевом использовании указанных средств и о результатах творческой деятельности, а также представляют ежегодно в Правительство Российской Федерации доклады о целевом использовании грантов.
4. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 16 марта 2011 г. № 425-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 13, ст. 1775).
5. Минкультуры России до 1 мая 2014 г. представить в Правительство Российской Федерации предложения по кандидатурам получателей грантов на 2015 - 2017 годы.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>