<document><title>Об утверждении перечня федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Минспорта России</title>
<tags>
<tag>Кабардино-Балкарская Республика</tag>
<tag>Краснодарский край</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Тульская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июля 2012 г. №1323-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 21 июля 2012 г.  № 1323-р  

МОСКВА



1. Утвердить прилагаемый HYPERLINK consultantplus://offline/ref=AC8B5C3F65EF15C870F9082B565F5DBA8C12753ACF0D35F7485CF13A74666EA1EC523CA58FF10388k7s6Iперечень федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Минспорта России.
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 сентября 2010 г. № 1449-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 36, ст. 4630).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 21 июля 2012 г.  № 1323-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь

федеральных государственных унитарных предприятий,
находящихся в ведении Минспорта России


1. "Учебно-тренировочная база "Мир", пос. Терскол, Эльбрусский район, Кабардино-Балкарская Республика
2. "Тренировочный центр сборных команд России "Озеро Круглое", п/о Озерецкое, Дмитровский район, Московская область
3. "Республиканская учебно-тренировочная база г. Руза", с. Волынщино, Рузский район, Московская область
4. "Республиканская учебно-тренировочная база "Ока" г. Алексин", г. Алексин, Тульская область
5. "Научно-исследовательский институт спортивно-технических изделий", г. Москва
6. "Южный федеральный центр спортивной подготовки", г. Сочи
7. "Антидопинговый центр", г. Москва
8. "Учебно-тренировочный центр "Новогорск", г. Химки, Московская область
9. "Петербургский спортивно-концертный комплекс", г. Санкт-Петербург
10. "Национальный аэроклуб России им. Чкалова", г. Москва
11. "Спорт-Инжиниринг", г. Москва
12. Федеральное государственное унитарное предприятие по эксплуатации зданий и сооружений, г. Москва


____________



</text>
</document>