<document><title>Дмитрий Медведев дал поручения в связи с пожаром в Новгородской области</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>



Дмитрий Медведев провёл телефонные переговоры с главой МЧС Владимиром Пучковым, Министром труда и социального развития Максимом Топилиным, Министром здравоохранения Вероникой Скворцовой и губернатором Новгородской области Сергеем Митиным в связи с пожаром в психоневрологическом интернате в Новгородской области. Председателю Правительства доложили о мерах, которые принимаются местными властями и МЧС для оказания помощи пострадавшим и родственникам погибших.
Вероника Скворцова доложила премьеру, что столичные больницы готовы в случае необходимости принять на лечение пострадавших.
По поручению главы Правительства Максим Топилин вылетает на место происшествия.
</text>
</document>