<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации (об изменениях в Регламенте Правительства Российской Федерации)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2012 г. №816
46Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 11 августа 2012 г. №816  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты
Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.
2. Федеральным органам исполнительной власти привести свои акты в соответствие с настоящим постановлением.
3. Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о приведении актов Правительства Российской Федерации в соответствие с настоящим постановлением.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 августа  2012 г. № 816






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства
Российской Федерации


1. В Регламенте Правительства Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерацииот 1 июня 2004 г. № 260 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 23, ст. 2313; 2007, № 32, ст. 4150; 2008, № 14, ст. 1413; 2011, № 28, ст. 4219):
а) пункт 46 изложить в следующей редакции:
«46. С целью организации исполнения федеральных законов, указов и распоряжений Президента Российской Федерации, а также поручений и указаний Президента Российской Федерации Правительству издаются распоряжения Правительства, даются поручения Председателя Правительства и заместителей Председателя Правительства (в соответствии с распределением обязанностей).
Исполнение поручений, указанных в абзаце первом настоящего пункта, а также поручений, содержащихся в актах Правительства, протоколах заседаний Правительства, координационных и совещательных органов Правительства, возглавляемых Председателем Правительства или одним из заместителей Председателя Правительства (в соответствии с   распределением обязанностей), Заместителем Председателя Правительства - Руководителем Аппарата Правительства, поручений Председателя Правительства и его заместителей, содержащихся в  протоколах проведенных ими совещаний и в резолюциях(далее - поручения), организуется федеральными министрами, руководителями федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской Федерации или Правительство, и руководителями органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, которым адресованы поручения.»;
б) в пункте 48:
в абзаце втором слова «незамедлительно» или аналогичное указание,», «(решения)» исключить;
абзацы третий и четвертый заменить текстом следующего содержания:
«Срок исполнения поручений, содержащихся в актах Правительства, протоколах заседаний Правительства, координационных и совещательных органов Правительства, возглавляемых Председателем Правительства, поручений Председателя Правительства, содержащихся в протоколах проведенных им совещаний и в резолюциях, поручений Председателя Правительства, заместителей Председателя Правительства (в соответствии с распределением обязанностей) и Заместителя Председателя Правительства - Руководителя Аппарата Правительства, данныхво исполнение поручений Правительству, содержащихся в указахи распоряжениях Президента Российской Федерации, а такжево исполнение поручений и указаний Президента Российской Федерации Правительству, не продлевается.При наличии обстоятельств, препятствующих исполнениюв установленный срок поручений, указанных в абзаце третьем настоящего пункта, головной исполнитель не позднее чем за 5 дней до истечения половины срока представляет в Правительство обоснованные предложения по корректировке срока исполнения. Если срок исполнения поручения превышает 2 месяца, предложения по его корректировке представляются в Правительство не позднее 30 дней со дня подписания поручения. Решение о корректировке срока исполнения поручения доводится в установленном порядке до головного исполнителя в течение 3 дней со дня принятия этого решения.О необходимости корректировки срока исполнения поручений на имя Президента Российской Федерации направляется доклад, который подписывается Председателем Правительства либо по его указанию одним из заместителей Председателя Правительства (в соответствии с  распределением обязанностей) с информированием Председателя Правительства.Срок исполнения срочных поручений не продлеваетсяи не корректируется.Предложения о корректировке сроков исполнения оперативных поручений могут направляться в Правительство в течение 1 рабочего дня со дня подписания поручения.»;в) абзац второй пункта 49 изложить в следующей редакции:«При внесении документов головной исполнитель информирует Правительство о соисполнителях, не представивших предложения в установленный срок.»;г) пункт 501  признать утратившим силу;д) пункт 52 изложить в следующей редакции:«52. В случае если поручение не выполнено в установленный срок, оно признается неисполненным и остается на контроле. Обязанностьпо его исполнению сохраняется за исполнителем (головным исполнителем) поручения.Исполнитель (головной исполнитель) поручения в течение 3 дней после истечения срока, данного на исполнение поручения, представляетв Правительство объяснение о состоянии исполнения поручения, причинах его неисполнения в установленный срок с указанием должностных лиц, на которых возложено исполнение поручения, и о мерах ответственности, принятых в отношении работников, виновных в неисполнении поручения.Заместитель Председателя Правительства - Руководитель Аппарата Правительства периодически информирует Председателя Правительствао состоянии исполнительской дисциплины в федеральных органах исполнительной власти, в том числе о несвоевременном исполнении поручений головными исполнителями и соисполнителями.».2. Пункт 11 изменений, которые вносятся в Регламент Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2011 г. № 530 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 28, ст. 4219), признать утратившим силу.____________

</text>
</document>