<document><title>О внесении изменений в перечень федеральных органов исполнительной власти и организаций, осуществляющих депозитарное хранение документов Архивного фонда Российской Федерации, находящихся в федеральной собственности</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
<tag>Нижегородская область</tag>
<tag>Новосибирская область</tag>
<tag>Ростовская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2012 г. №818







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 11 августа 2012 г.  №  818  

МОСКВА


О внесении изменений в перечень федеральных органов исполнительной власти и организаций, осуществляющих депозитарное хранение документов Архивного фонда
Российской Федерации, находящихся в федеральной собственности


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень федеральных органов исполнительной власти и организаций, осуществляющих депозитарное хранение документов Архивного фонда Российской Федерации, находящихся в федеральной собственности, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2006 г. № 808 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 1, ст. 266; № 42, ст. 5051; 2008, № 41, ст. 4685; 2009, № 18, ст. 2244; № 51, ст. 6329).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 августа  2012 г. № 818





И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в перечень федеральных органов
исполнительной власти и организаций, осуществляющих депозитарное хранение документов Архивного фонда
Российской Федерации, находящихся в федеральной собственности


После позиции "Федеральное государственное унитарное научно-производственное предприятие "Российский федеральный геологический фонд", г. Москва" дополнить позициями следующего содержания:
"Федеральное бюджетное учреждение "Территориальный фонд геологической информации по Центральному федеральному округу", г. Москва
Федеральное бюджетное учреждение "Территориальный фонд геологической информации по Северо-Западному федеральному округу", г. Санкт-Петербург
Федеральное бюджетное учреждение "Территориальный фонд геологической информации по Южному федеральному округу", г. Ростов-на-Дону
Федеральное бюджетное учреждение "Территориальный фонд геологической информации по Приволжскому федеральному округу", г. Нижний Новгород
Федеральное бюджетное учреждение "Территориальный фонд геологической информации по Уральскому федеральному округу", г. Екатеринбург
Федеральное бюджетное учреждение "Территориальный фонд геологической информации по Сибирскому федеральному округу", г. Новосибирск
Федеральное бюджетное учреждение "Территориальный фонд геологической информации по Дальневосточному федеральному округу", г. Хабаровск".

____________


</text>
</document>