<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 г. №94</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2012 г. №821







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 13 августа 2012 г. №821  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 4 февраля 2009 г. № 94


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 г. № 94 «О порядке определения размера разовых платежей за пользование недрами на участках недр, которые предоставляются в пользование без проведения конкурсов и аукционов для разведки и добычи полезных ископаемых или для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещенной лицензии» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 7, ст. 843).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 13 августа 2012 г.  №  821





И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 4 февраля 2009 г. № 94

1. Наименование и пункт 1 дополнить словами «, а также на участках недр, предлагаемых к включению в границы участка недр, предоставленного в пользование, в случае изменения его границ».
2. Пункт 2 после слов «пользования участков недр,» дополнить словами «а также на участках недр, предлагаемых к включению в границы участка недр, предоставленного в пользование, в случае изменения его границ,».
3. В Правилах определения размера разовых платежей за пользование недрами на участках недр, которые предоставляются в пользование без проведения конкурсов и аукционов для разведки и добычи полезных ископаемых или для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещенной лицензии, утвержденных указанным постановлением:
а) наименование дополнить словами «, а также на участках недр, предлагаемых к включению в границы участка недр, предоставленного в пользование, в случае изменения его границ»;
б) пункт 1 после слов «пользования участков недр» дополнить словами «, а также на участках недр, предлагаемых к включению в границы участка недр, предоставленного в пользование, в случае изменения его границ»;
в) в пункте 3: 
в абзаце пятом слова «проектную» и «планируемая» исключить;
в абзаце шестом слово «проектную» исключить;
г) в пункте 4:
в подпункте «а»:
абзац четвертый изложить в следующей редакции:
«Цпи  - стоимость единицы добытого полезного ископаемого, определяемая по средней рыночной цене его реализации за период 6 месяцев, предшествующих дате выдачи лицензии пользователю недр, указанному в пункте 2 настоящих Правил (рублей). Сведения о средней рыночной цене реализации добытого полезного ископаемого предоставляются Федеральной службой государственной статистики по запросу Федерального агентства по недропользованию, а в случае их отсутствия средняя рыночная цена определяется Федеральным агентством по недропользованию с учетом данных отчетов о выполненных работах по государственным контрактам, заключенным им в соответствии с Федеральным законом «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд» в целях определения указанной цены. При этом вид добытого полезного ископаемого определяется в соответствии со статьей 337 Налогового кодекса Российской Федерации. В случае наличия на участке недр многокомпонентных комплексных руд применяется средняя рыночная цена единицы многокомпонентной комплексной руды, определяемая как сумма произведений количества компонента в руде и его цены.»;
в абзаце пятом:
слова «проектная» и «планируемая» исключить;
после слова «карат» дополнить словами «, куб. метров в сутки, тонн в сутки»;
в абзаце шестом слова «подпунктов 1 - 7 и 9» заменить словами «подпунктов 1 - 5, 7 и 9»;
в абзаце третьем подпункта »б» слова «подпунктов 1 - 7 и 9» заменить словами «подпунктов 1 - 5, 7 и 9», слова «период до 3 лет» заменить словами «6 месяцев»;
д) пункты 5 и 6 изложить в следующей редакции:
«5. Среднегодовая мощность добывающей организации (среднегодовая добыча полезного ископаемого) определяется Федеральным агентством по недропользованию:
а) при наличии технико-экономического обоснования:
для участков недр, содержащих учтенные в государственном балансе запасов полезных ископаемых извлекаемые запасы нефти, газового конденсата и природного газа, - по материалам технико-экономических обоснований, прошедших государственную экспертизу и утвержденных в  установленном порядке, как отношение объема извлекаемых запасов к  сроку разработки месторождения;
для участков недр, содержащих учтенные в государственном балансе запасов полезных ископаемых запасы твердых полезных ископаемых, - по материалам технико-экономических обоснований, прошедших государственную экспертизу и утвержденных в установленном порядке, как отношение объема запасов к сроку разработки месторождения;
для участков недр, содержащих учтенные в государственном балансе запасов полезных ископаемых запасы подземных промышленных и термальных вод, или учтенные в эксплуатационных запасах подземных вод, прошедших государственную экспертизу, запасы подземных минеральных вод, или учтенные в государственном кадастре месторождений и проявлений полезных ископаемых запасы лечебных грязей, - по материалам технико-экономических обоснований, прошедших государственную экспертизу и утвержденных в установленном порядке;
б) в случае отсутствия технико-экономического обоснования:
для участков недр, содержащих извлекаемые запасы нефти, -в процентном отношении к величине условных запасов, определенных в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил, в следующем размере:
3,5 процента величины условных запасов - для участков недр с извлекаемыми запасами более 30 млн. тонн;
5 процентов величины условных запасов - для участков недр с извлекаемыми запасами от 3 до 30 млн. тонн;
6,5 процента величины условных запасов - для участков недр с извлекаемыми запасами до 3 млн. тонн;
для участков недр, содержащих извлекаемые запасы газового конденсата, - в процентном отношении к величине условных запасов, определенных в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил, которое для газового конденсата принимается равным процентному отношению для нефти;
для участков недр, содержащих запасы природного газа, - в процентном отношении к величине условных запасов, определенных в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил, в следующем размере:
3 процента величины условных запасов - для участков недр с извлекаемыми запасами более 500 млрд. куб. метров;
5 процентов величины условных запасов - для участков недр с извлекаемыми запасами от 30 до 500 млрд. куб. метров;
8 процентов величины условных запасов - для участков недр с извлекаемыми запасами до 30 млрд. куб. метров;
для участков недр, содержащих запасы подземных минеральных, промышленных и термальных вод, - в размере балансовых запасов, утвержденных по результатам проведения государственной экспертизы запасов (в связи с тем, что величина запасов подземных вод имеет размерность м3/сут (для пароводяной смеси - тонны/сут), среднегодовая мощность добывающей организации (среднегодовая добыча подземных вод) определяется как произведение балансовых запасов на количество календарных дней в году, равное 365);

для участков недр, содержащих запасы лечебных грязей,  - в  соответствии с условиями лицензии на право пользования недрами.
6. При расчете минимального размера разового платежа учитываются запасы полезных ископаемых всех категорий, а также прогнозные и перспективные ресурсы полезных ископаемых(за исключением установления факта открытия месторождения полезных ископаемых), содержащиеся на участке недр в соответствии с классификацией запасов и прогнозных ресурсов полезных ископаемых.
При этом перевод запасов и прогнозных ресурсов из одной категории в другую для извлекаемых запасов нефти, природного газа, газового конденсата осуществляется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
 EMBED Equation.3   - сумма условных запасов углеводородов промышленных категорий с учетом коэффициентов перевода из непромышленных категорий запасов и ресурсов;
А, В, С1, С2 - объем запасов соответствующих категорий;
С3, D1л, D1, D2 - объем прогнозных ресурсов соответствующих категорий;
0,5, 0,25, 0,15, 0,1 - коэффициенты, характеризующие подтверждаемость запасов и ресурсов.
При расчете минимального размера разового платежа в случае установления факта открытия месторождения полезных ископаемых учитываются запасы полезных ископаемых всех категорий открытого месторождения в соответствии с классификацией запасов полезных ископаемых.
При этом перевод запасов из одной категории в другую осуществляется по формулам:
для извлекаемых запасов нефти, природного газа, газового конденсата:

 EMBED Equation.3  

для запасов твердых полезных ископаемых:

 EMBED Equation.3  

где  EMBED Equation.3  - сумма условных запасов твердых полезных ископаемых промышленных категорий с учетом коэффициентов перевода из непромышленных категорий запасов и ресурсов.»;
е) абзац первый пункта 7 после слов «на участках недр, на которых открыто месторождение полезных ископаемых,» дополнить словами «а  также уплачиваемого в отношении участка недр, предлагаемого к  включению в границы участка недр, предоставленного в пользование, в  случае изменения его границ,»;
ж) в пункте 9:
абзац пятый признать утратившим силу;
в абзаце седьмом слова «подпунктов 1 - 7 и 9» заменить словами «подпунктов 1 - 5, 7 и 9».


____________


</text>
</document>