<document><title>О порядке предоставления государственных гарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством России в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2012 года №825
Справка
240Kb
Постановление от 14 августа 2012 года №825 в действующей редакции
Внесено Минфином России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления госгарантий Российской Федерации по кредитам или облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством России в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках (далее – Правила).
Правилами установлены порядок и условия предоставления госгарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации или долларах США по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым российскими юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством России, на срок от трёх до семи лет на цели, установленные Правительством России в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках. Также определены порядок и условия исполнения обязательств по гарантиям.
В соответствии с Правилами гарантии предоставляются без взимания вознаграждения гаранта.
Гарантия предоставляется при соблюдении условий:
Гарантия не предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала, в отношении которого в соответствии с российским законодательством о несостоятельности (банкротстве) возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве).
Решение о предоставлении гарантии принимается Минфином России.
По гарантии Российская Федерация несёт субсидиарную ответственность перед кредитором (владельцами облигаций) по обязательствам принципала, обеспеченным гарантией.
</text>
</document>