<document><title>О порядке предоставления государственных гарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством России в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2012 года №825
Справка
240Kb
Постановление от 14 августа 2012 года №825 в действующей редакции
Внесено Минфином России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления госгарантий Российской Федерации по кредитам или облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством России в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках (далее – Правила).
Правилами установлены порядок и условия предоставления госгарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации или долларах США по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым российскими юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством России, на срок от трёх до семи лет на цели, установленные Правительством России в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках. Также определены порядок и условия исполнения обязательств по гарантиям.
В соответствии с Правилами гарантии предоставляются без взимания вознаграждения гаранта.
Гарантия предоставляется при соблюдении условий:
Гарантия не предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала, в отношении которого в соответствии с российским законодательством о несостоятельности (банкротстве) возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве).
Решение о предоставлении гарантии принимается Минфином России.
По гарантии Российская Федерация несёт субсидиарную ответственность перед кредитором (владельцами облигаций) по обязательствам принципала, обеспеченным гарантией.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 августа 2012 г. №825   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке предоставления в 2012 году государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, 
привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные 
Правительством Российской Федерации в рамках мер,  
направленных на повышение устойчивости экономического  
развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках 
 
 
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 
2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» Правительство 
Российской Федерации постановляет: 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2012 году 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, 
установленные Правительством Российской Федерации в рамках мер, 
направленных на повышение устойчивости экономического развития при 
ухудшении ситуации на финансовых рынках (далее - Правила). 
2. Установить, что в рамках мер, направленных на повышение 
устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на 
финансовых рынках, государственные гарантии Российской Федерации 
(далее - гарантии) в 2012 году предоставляются по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым российскими юридическими 
лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством 
Российской Федерации (далее - юридические лица), на осуществление 
основной производственной деятельности и капитальные вложения, 
а также на погашение кредитов либо облигационных займов, 
привлеченных юридическими лицами ранее на осуществление основной 
производственной деятельности и капитальные вложения. 
 2 
3. Предоставить Министерству финансов Российской Федерации 
право принятия решений о предоставлении в 2012 году гарантий в 
соответствии с Правилами, за исключением случаев, установленных 
пунктом 4 настоящего постановления. 
4. Установить, что при ухудшении экономической конъюнктуры 
Правительство Российской Федерации вправе принимать решения о 
предоставлении в 2012 году гарантий в соответствии с Правилами в случае 
наличия у юридических лиц просроченной задолженности по денежным 
обязательствам перед Российской Федерацией, по обязательным платежам 
в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации. В этом случае 
положения подпункта «а» пункта 5, пункта 12 и подпункта «в» пункта 15 
Правил не применяются. 
Отбор юридического лица, имеющего указанную просроченную 
задолженность, для оказания государственной гарантийной поддержки в 
соответствии с Правилами осуществляет Правительственная комиссия по 
экономическому развитию и интеграции, образованная постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 г. № 1166, по 
представлению соответствующей межведомственной комиссии, указанной 
в подпункте «а» пункта 8 Правил. 
Министерство финансов Российской Федерации на основании 
решения об отборе осуществляет в течение 15 рабочих дней со дня 
получения соответствующего решения подготовку проекта акта 
Правительства Российской Федерации о предоставлении гарантии по 
кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическим 
лицом, имеющим указанную просроченную задолженность. 
Министерство финансов Российской Федерации после принятия 
Правительством Российской Федерации решения о предоставлении 
гарантии по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым 
юридическим лицом, имеющим указанную просроченную задолженность, 
принимает в соответствии с пунктом 17 Правил решение о заключении 
договора о предоставлении гарантии. 
5. Министерству финансов Российской Федерации при разработке 
проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной 
финансовый год и плановый период предусматривать средства на 
исполнение обязательств по гарантиям, предоставленным в соответствии с 
Правилами. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 августа 2012 г.  №  825 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2012 году государственных гарантий  
Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, 
привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные 
Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных 
на повышение устойчивости экономического развития при  
ухудшении ситуации на финансовых рынках 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2012 году государственных гарантий Российской 
Федерации в валюте Российской Федерации или долларах США по 
кредитам либо облигационным займам, привлекаемым российскими 
юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации, на срок от 3 до 7 лет на цели, 
установленные Правительством Российской Федерации в рамках мер, 
направленных на повышение устойчивости экономического развития при 
ухудшении ситуации на финансовых рынках (далее соответственно - 
гарантии, кредиты, облигационные займы), а также порядок и условия 
исполнения обязательств по гарантиям. 
2. Гарантии предоставляются в обеспечение исполнения 
обязательств следующих российских юридических лиц (далее  - 
принципалы): 
а) стратегических организаций оборонно-промышленного 
комплекса, включенных в перечень стратегических предприятий и 
стратегических акционерных обществ, утвержденный Указом Президента 
Российской Федерации от 4 августа 2004 г. № 1009, и (или) в перечень 
стратегических организаций, а также федеральных органов 
исполнительной власти, обеспечивающих реализацию единой 
  
2 
государственной политики в отраслях экономики, в которых осуществляют 
деятельность эти организации, утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 20 августа 2009 г. № 1226-р, при 
условии включения указанных организаций в сводный реестр организаций 
оборонно-промышленного комплекса в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2004 г. № 96, и 
являющихся исполнителями государственного оборонного заказа, по 
возврату суммы кредита (по выплате номинальной стоимости облигаций 
при их погашении), в объеме до 70 процентов названных обязательств; 
б) иных организаций, не указанных в подпункте »а» настоящего 
пункта, по возврату суммы кредита (по выплате номинальной стоимости 
облигаций при их погашении) в объеме до 50 процентов названных 
обязательств. 
3. Гарантия предоставляется без взимания вознаграждения гаранта. 
4. По гарантии Российская Федерация несет субсидиарную 
ответственность перед кредитором (владельцами облигаций) по 
обязательствам принципала, обеспеченным гарантией. 
5. Гарантия предоставляется при соблюдении следующих условий: 
а) отсутствие у принципала просроченной (неурегулированной) 
задолженности по денежным обязательствам перед Российской 
Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации; 
б) принятие принципалом обязательств по сокращению размеров 
вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) 
руководящего состава (членов совета директоров (наблюдательного 
совета), членов коллегиального исполнительного органа, единоличного 
исполнительного органа и его заместителей, главного бухгалтера, 
руководителей самостоятельных структурных подразделений) принципала 
на период оказания государственной гарантийной поддержки в 
соответствии с настоящими Правилами. 
6. Гарантия не предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала, в отношении которого в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о несостоятельности 
(банкротстве) возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве). 
7. Цели привлечения кредитов и облигационных займов, 
обязательства по которым могут обеспечиваться гарантиями в 
соответствии с настоящими Правилами (далее - цели заимствования), 
устанавливаются Правительством Российской Федерации.  
 
  
3 
8. Отбор принципалов для оказания в соответствии с настоящими 
Правилами государственной гарантийной поддержки осуществляет: 
а) при отборе принципалов, указанных в подпункте »а» пункта 2 
настоящих Правил, - межведомственная комиссия, создаваемая при 
Министерстве финансов Российской Федерации, а при отборе 
принципалов, указанных в подпункте »б» пункта 2 настоящих Правил, 
Межведомственная комиссия по отбору инвестиционных проектов и 
принципалов для предоставления государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на 
осуществление инвестиционных проектов, созданная при Министерстве 
экономического развития Российской Федерации (далее совместно - 
межведомственные комиссии), - в случае если общий объем указанной 
гарантийной поддержки в отношении одного принципала составляет до 
5 млрд. рублей включительно; 
б) Правительственная комиссия по экономическому развитию и 
интеграции, образованная в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2009 г. № 1166 (далее  - 
Правительственная комиссия), по представлению соответствующей 
межведомственной комиссии, - в случае если общий объем указанной 
гарантийной поддержки в отношении одного принципала составляет 
свыше 5 млрд. рублей. 
9. При принятии решений об отборе принципалов 
Правительственная комиссия и межведомственные комиссии 
руководствуются актом Правительства Российской Федерации, 
устанавливающим цели заимствований, и определяют федеральный орган 
исполнительной власти (по согласованию с ним), на который возлагается 
обязанность осуществлять в соответствии с настоящими Правилами 
контроль за целевым использованием кредитов (облигационных займов), 
обеспеченных гарантиями, за исполнением принципалами обязательств по 
кредитным договорам (облигациям), за исполнением принципалами 
указанных в подпункте »б» пункта 5 настоящих Правил обязательств 
(контроль за расходами на выплату вознаграждений (премий, бонусов и 
иных стимулирующих выплат) руководящему составу принципала) и 
обязательств, указанных в подпунктах »а» и »б» пункта 10 настоящих 
Правил (далее - уполномоченный орган). 
10. Решение об отборе принципалов принимается при условии: 
а) обеспечения принципалами прозрачности своей финансовой и 
хозяйственной деятельности и структуры собственности; 
 
  
4 
б) выполнения принципалами обязательств работодателя при 
увольнении работников, а также сохранения рабочих мест для инвалидов и 
других социально уязвимых категорий работников; 
в) представления кредиторами в Правительственную комиссию, 
межведомственную комиссию подтверждения проведения анализа 
финансового состояния принципалов и принятия кредитными комитетами 
кредиторов решений о предоставлении кредитов на основе 
представленных принципалами бизнес-планов; 
г) представления принципалами в Правительственную комиссию, 
межведомственную комиссию сведений о наличии иного (кроме гарантий) 
обеспечения исполнения обязательств принципалов по кредитам 
(облигационным займам) (с указанием наименования, суммы и срока 
обеспечения). Состав и объем иного, кроме гарантий, обеспечения 
исполнения обязательств принципалов по облигационным займам 
определяются принципалами, а по кредитам - принципалами по 
согласованию с кредиторами. 
11. В решении Правительственной комиссии, межведомственной 
комиссии об отборе принципалов указываются сведения, предусмотренные 
пунктами 27 или 41 настоящих Правил (в зависимости от вида 
заимствования).  
Решение Правительственной комиссии, межведомственной комиссии 
оформляется протоколом, который подписывается уполномоченными 
лицами соответствующей комиссии (а протокол межведомственной 
комиссии также прошивается), и представляется в Министерство финансов 
Российской Федерации в течение 10 рабочих дней со дня его принятия.  
12. Решение о предоставлении гарантии принимается 
Министерством финансов Российской Федерации. 
13. Принципалы, в отношении которых Правительственной 
комиссией, межведомственной комиссией приняты решения об отборе, 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации 
документы, предусмотренные приложением № 1 или 2 (в зависимости от 
вида заимствования). Полный комплект указанных документов должен 
быть представлен в Министерство финансов Российской Федерации не 
позднее 1 ноября 2012 г. включительно. В случае изменения сведений, 
содержащихся в представленных документах, принципалы дополнительно 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации 
документы, содержащие обновленные сведения. 
 
 
  
5 
14. Документы, представляемые в Министерство финансов 
Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами, 
прошиваются (каждый отдельно), подписываются или заверяются 
(за исключением нотариально заверенных копий) уполномоченным лицом 
соответствующего юридического лица, подпись которого должна быть 
скреплена печатью данного юридического лица. 
Документы и иные материалы, полученные Министерством 
финансов Российской Федерации в соответствии с настоящими 
Правилами, возврату не подлежат. 
15. По получении заявления принципала о предоставлении гарантии, 
представленного принципалом в Министерство финансов Российской 
Федерации в соответствии с пунктом 13 настоящих Правил, Министерство 
финансов Российской Федерации запрашивает и получает в Федеральной 
налоговой службе, Центральном банке Российской Федерации, 
Пенсионном фонде Российской Федерации, Фонде социального 
страхования Российской Федерации соответственно: 
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о принципале 
и кредиторе как юридических лицах в Единый государственный реестр 
юридических лиц; 
б) сведения о выданной кредитору генеральной лицензии 
Центрального банка Российской Федерации на осуществление кредитором 
банковских операций (с перечнем банковских операций), за исключением 
случая, когда кредитором является государственная корпорация «Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»; 
в) справки налогового органа, территориального органа Пенсионного 
фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда 
социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов 
принципала соответственно по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, 
подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов, 
обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов за 
пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных 
финансовых санкций. Если в период между датой получения 
Министерством финансов Российской Федерации указанных справок и 
датой принятия Министерством финансов Российской Федерации решения 
о заключении договора о предоставлении гарантии наступает очередная 
отчетная дата, указанные в настоящем подпункте справки с обновленными  
 
 
  
6 
сведениями Министерство финансов Российской Федерации запрашивает 
и получает дополнительно. 
16. Министерство финансов Российской Федерации совместно с 
агентом, привлекаемым Правительством Российской Федерации в 
соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период (далее - агент 
Правительства Российской Федерации), осуществляет проверку и анализ 
представленных в Министерство финансов Российской Федерации в 
соответствии с настоящими Правилами документов на соответствие 
требованиям, установленным настоящими Правилами и иными 
нормативными правовыми актами. 
17. Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с 
решением Правительственной комиссии, межведомственной комиссии об 
отборе принципалов в течение 20 дней со дня получения указанного 
решения, полного комплекта документов, представленных в соответствии 
с пунктами 13 и 15 настоящих Правил, на основании результатов 
проведенных в соответствии с пунктом 16 настоящих Правил проверки и 
анализа документов принимает решение о предоставлении гарантии и 
заключении договора о предоставлении гарантии.  
При предоставлении гарантии анализ финансового состояния 
принципала Министерством финансов Российской Федерации не 
осуществляется. 
Решение о предоставлении гарантии и заключении договора о 
предоставлении гарантии оформляется приказом Министерства финансов 
Российской Федерации, копии которого направляются кредитору, 
принципалу и агенту Правительства Российской Федерации. 
18. Исполнение в полном объеме или в какой-либо части гарантии 
ведет к возникновению права Российской Федерации в лице Министерства 
финансов Российской Федерации требовать от принципала в порядке 
регресса возмещения сумм, уплаченных кредитору (владельцам 
облигаций) по гарантии. Предоставление обеспечения исполнения 
обязательств принципала по удовлетворению регрессных требований к 
нему в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части 
гарантии не требуется. 
Регрессное требование Российской Федерации в лице Министерства 
финансов Российской Федерации к принципалу в связи с исполнением в 
полном объеме или в какой-либо части гарантии подлежит  
 
 
  
7 
удовлетворению в течение 5 рабочих дней со дня его предъявления 
принципалу. 
19. Кредиты либо облигационные займы, обеспеченные гарантиями, 
являются целевыми и направляются исключительно на реализацию целей, 
установленных актом Правительства Российской Федерации. 
Контроль за целевым использованием кредитов либо облигационных 
займов, обеспеченных гарантиями, за исполнением принципалами 
обязательств по кредитным договорам (облигациям), за исполнением 
принципалами указанных в подпункте »б» пункта 5 настоящих Правил 
обязательств (контроль за расходами на выплату вознаграждений (премий, 
бонусов и иных стимулирующих выплат) руководящему составу 
принципала) и обязательств, указанных в подпунктах »а» и »б» пункта 10 
настоящих Правил, осуществляет соответствующий уполномоченный 
орган, определенный в соответствующем решении Правительственной 
комиссии, межведомственной комиссии об отборе принципалов, в 
установленном им порядке на основании сведений (отчетов), 
представляемых принципалами и кредиторами. 
Отчеты об использовании, обслуживании и погашении 
принципалами кредитов либо облигационных займов, обеспеченных 
гарантиями, с информацией о фактах их нецелевого использования, 
об  исполнении принципалами обязательств по кредитным договорам 
(облигациям) представляются уполномоченным органом в Министерство 
финансов Российской Федерации ежеквартально, не позднее 20-го числа 
месяца, следующего за отчетным кварталом, по формам, устанавливаемым 
Министерством финансов Российской Федерации. 
В случае установления уполномоченным органом фактов нецелевого 
использования кредитов либо облигационных займов, обеспеченных 
гарантиями, в отчете указываются сумма средств, направленных на 
нецелевое использование, и календарный период их нецелевого 
использования. 
20. Принципал несет ответственность за нецелевое использование 
кредита либо облигационного займа, обеспеченного гарантией. 
21. По поручению Министерства финансов Российской Федерации 
агент Правительства Российской Федерации от имени и в интересах 
Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской 
Федерации в том числе осуществляет: 
а) проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
настоящими Правилами в Министерство финансов Российской Федерации,  
 
  
8 
на соответствие требованиям, установленным настоящими Правилами и 
иными нормативными правовыми актами, подготовку и представление в 
Министерство финансов Российской Федерации соответствующих 
заключений; 
б) ведение аналитического учета предоставленных гарантий, 
обязательств принципалов и иных лиц в связи с предоставлением и 
исполнением гарантий; 
в) анализ предъявленных гаранту требований кредиторов 
(владельцев облигаций) об исполнении гарантий с прилагаемыми к ним 
документами на предмет обоснованности и соответствия указанных 
требований и прилагаемых к ним документов условиям гарантий, 
подготовку и представление в Министерство финансов Российской 
Федерации соответствующих заключений; 
г) предъявление регрессных требований к принципалам в связи с 
исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантий; 
д) анализ финансового состояния принципалов после предоставления 
гарантий в течение срока действия гарантий и срока действия договоров о 
предоставлении гарантий не реже 1 раза в год, подготовку и представление 
в Министерство финансов Российской Федерации соответствующих 
заключений; 
е) меры по возврату (взысканию) задолженности принципалов и 
иных лиц перед Российской Федерацией в лице Министерства финансов 
Российской Федерации, возникшей в связи с предоставлением и 
исполнением гарантий. 
 
 
II. Особенности предоставления и исполнения гарантии  
в обеспечение исполнения обязательств принципала по кредиту 
 
22. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств: 
а) принципала, указанного в подпункте »а» пункта 2 настоящих 
Правил, по кредиту, привлеченному принципалом в валюте Российской 
Федерации или долларах США на срок от 3 до 7 лет, по возврату суммы 
кредита (погашению основного долга) в установленный кредитным 
договором срок в части, составляющей до 70 процентов фактически 
предоставленной принципалу суммы кредита (основного долга); 
б) принципала, указанного в подпункте »б» пункта 2  
настоящих Правил, по кредиту, привлеченному принципалом в  

</text>
</document>