<document><title>О внесении изменения в Положение о Федеральном дорожном агентстве</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2012 г. №888







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 6 сентября 2012 г.  №  888  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о Федеральном 
дорожном агентстве


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Дополнить Положение о Федеральном дорожном агентстве, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2004 г. № 374 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 31, ст. 3264; 2006, № 16, ст. 1747; 2008, № 8, ст. 740; № 17, ст. 1883; 2009, № 4, ст. 506; № 18, ст. 2249; 2010, № 15, ст. 1805; № 42, ст. 5377; 2011, № 12, ст. 1630), подпунктом 5.4.18 следующего содержания:
«5.4.18. разработку сводов правил, проектов правил и методов исследований (испытаний) и измерений в установленной сфере деятельности, в том числе правил отбора образцов, необходимых для применения и исполнения технических регламентов и осуществления оценки соответствия, с использованием документов в области стандартизации;».
2. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления, осуществляется Федеральным дорожным агентством в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности его работников и бюджетных ассигнований, предусмотренных Агентству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>