<document><title>О мерах по совершенствованию электронного документооборота в органах государственной власти</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2012 г. №890
211Kb
  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 сентября 2012 г. №890   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по совершенствованию электронного документооборота 
в органах государственной власти 
 
 
Правительство Российской Федерации постановляет: 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Установить, что переход на обмен электронными документами 
при взаимодействии федеральных органов исполнительной власти между 
собой и с Правительством Российской Федерации осуществляется по мере 
готовности к такому обмену информационно-технологической 
инфраструктуры, входящей в состав информационных систем 
электронного документооборота указанных органов, имея в виду, что этот 
переход необходимо завершить до 31 декабря 2017 г., а перед началом 
обмена электронными документами каждый из участников 
информационного взаимодействия должен подтвердить готовность своей 
информационной системы электронного документооборота к подобному 
обмену. 
3. В целях формирования единых стандартов представления 
электронных документов, процедур обеспечения подтверждения и 
проверки их аутентичности, а также процедур (протоколов) обмена 
электронными документами в период с 1 марта по 1 сентября 2013 г. 
осуществить реализацию пилотных проектов электронного 
документооборота между Аппаратом Правительства Российской 
Федерации и Министерством связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации, а также между Министерством связи и массовых 
  
2 
коммуникаций Российской Федерации и Министерством юстиции 
Российской Федерации в части государственной регистрации нормативных 
правовых актов Министерства связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации. 
По решению Правительственной комиссии по внедрению 
информационных технологий в деятельность государственных органов и 
органов местного самоуправления к участию в реализации пилотных 
проектов допускаются иные федеральные органы исполнительной власти в 
случае готовности информационно-технологической инфраструктуры, 
входящей в состав информационных систем электронного 
документооборота указанных органов, к участию в реализации таких 
проектов. 
4. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации: 
совместно с Федеральной службой охраны Российской Федерации 
обеспечить организационно-технологическое и методологическое 
сопровождение реализации пилотных проектов, указанных в пункте 3 
настоящего постановления; 
по согласованию с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти до 10 июля 2013 г. представить в Правительство 
Российской Федерации предложения о внесении изменений в 
законодательство Российской Федерации в целях дальнейшего 
формирования правовых основ информационно-технологического 
обеспечения деятельности Правительства Российской Федерации и 
развития электронного документооборота. 
5. Пункт 1 настоящего постановления вступает в силу с  
1 марта 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2012 г. № 890 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Правилах подготовки нормативных правовых актов 
федеральных органов исполнительной власти и их государственной 
регистрации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации  от 13 августа 1997 г. № 1009 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1997, № 33, ст. 3895; № 50, ст. 5689; 1998, № 47, 
ст. 5771; 1999, № 8, ст. 1026; 2002, № 40, ст. 3929; 2006, № 29, ст. 3251; 
2009, № 2, ст. 240;  № 12, ст. 1443; 2010, № 9, ст. 964; № 21, ст. 2602; 2011, 
№ 9, ст. 1251; № 29, ст. 4472; 2012, № 1, ст. 148; № 19, ст. 2419; № 27, 
ст. 3739): 
а) в пункте 3: 
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Проект нормативного правового акта и нормативный правовой акт 
создаются на бумажном носителе или в форме электронных документов (за 
исключением случаев, когда проект нормативного правового акта и 
нормативный правовой акт содержат сведения, составляющие 
государственную тайну)."; 
после абзаца седьмого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Проект нормативного правового акта, созданный на бумажном 
носителе, визируется собственноручно руководителем федерального 
органа исполнительной власти или его заместителем, а созданный в форме 
электронного документа, - указанным руководителем (его заместителем) с 
использованием усиленной квалифицированной электронной подписи, 
направляется на согласование и для получения заключения в случаях, 
установленных настоящим пунктом."; 
 
2 
 
абзац одиннадцатый изложить в следующей редакции: 
"Согласование проекта нормативного правового акта оформляется 
визами. Виза на проекте нормативного правового акта, созданном на 
бумажном носителе, включает в себя наименование должности 
руководителя федерального органа исполнительной власти или его 
заместителя, собственноручную подпись визирующего, расшифровку 
подписи и дату, а на проекте нормативного правового акта, созданном в 
форме электронного документа, - наименование должности указанного 
руководителя (его заместителя) и усиленную квалифицированную 
электронную подпись визирующего."; 
абзац двенадцатый дополнить словами ", созданного на бумажном 
носителе"; 
абзац тринадцатый дополнить словами "либо создаются в форме 
электронного документа и подписываются руководителем (его 
заместителем) с использованием усиленной квалифицированной 
электронной подписи";  
абзац четырнадцатый дополнить предложением следующего 
содержания: "Протоколы, созданные в форме электронных документов, 
указанные руководители (их заместители) подписывают с использованием 
усиленной квалифицированной электронной подписи."; 
б) абзац второй пункта 9 изложить в следующей редакции: 
"Нормативные правовые акты, созданные на бумажном носителе, 
подписываются (утверждаются) руководителем федерального органа 
исполнительной власти или лицом, исполняющим его обязанности, 
собственноручно, а созданные в форме электронных документов, - с 
использованием усиленной квалифицированной электронной подписи."; 
в) в пункте 12: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"12. Подлежащие государственной регистрации нормативные 
правовые акты не позднее 10 дней со дня их подписания (утверждения) 
представляются в Министерство юстиции Российской Федерации на  
бумажном носителе или в форме электронных документов. При этом 
нормативные правовые акты, созданные на бумажном носителе, 
представляются в 6 экземплярах (подлинник и 5 копий, одна из которых 
может быть представлена на электронном носителе). Нормативные  
правовые акты на бумажном носителе, содержащие сведения, 
составляющие государственную тайну, или сведения конфиденциального 
характера, представляются в 2 экземплярах (подлинник и 1 копия)."; 
3 
 
абзацы десятый и одиннадцатый изложить в следующей редакции: 
"Прилагаемая к нормативному правовому акту справка, созданная на 
бумажном носителе, должна быть подписана собственноручно 
руководителем юридической службы федерального органа 
исполнительной власти, издающего этот акт, а созданная в форме 
электронного документа, - указанным должностным лицом с 
использованием усиленной квалифицированной электронной подписи. 
На обороте каждого листа подлинника нормативного правового акта, 
созданного на бумажном носителе, руководителем юридической службы 
федерального органа исполнительной власти проставляется 
собственноручная виза. Нормативный правовой акт, созданный в форме 
электронного документа, руководитель юридической службы 
федерального органа исполнительной власти визирует с использованием 
усиленной квалифицированной электронной подписи.". 
2. В Регламенте Правительства Российской Федерации, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 1 июня 2004 г. № 260 "О Регламенте Правительства Российской 
Федерации и Положении об Аппарате Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, 
№ 23, ст. 2313; 2006, № 23, ст. 2514; № 29, ст. 3251; 2007, № 32, ст. 4150; 
2008, № 14, ст. 1413; № 49, ст. 5833; 2009, № 11, ст. 1302; № 12, ст. 1443; 
№ 19, ст. 2346; № 36, ст. 4358; № 49, ст. 5970, 5971; № 52, ст. 6609; 2010, 
№ 9, ст. 964; № 21, ст. 2602; 2011, № 9, ст. 1251; № 28, ст. 4219; № 41, 
ст. 5743; № 47, ст. 6663; 2012, № 19, ст. 2419; № 34, ст. 4736): 
а) дополнить пунктом 71 следующего содержания: 
"7
1
. Документы, подлежащие рассмотрению в Правительстве, 
вносятся должностными лицами, указанными в пункте 7 настоящего 
Регламента, в форме документов на бумажном носителе, подписанных 
собственноручно руководителем федерального органа исполнительной 
власти, лицом, исполняющим его обязанности, или в виде электронных 
документов (за исключением случаев, когда документы содержат 
сведения, составляющие государственную тайну), подписанных этими 
должностными лицами с использованием усиленной квалифицированной 
электронной подписи.  
Документы вносятся с соблюдением установленных требований 
информационной безопасности, а документы, содержащие сведения, 
составляющие государственную тайну, - также с соблюдением требований, 
4 
 
установленных законодательством Российской Федерации о 
государственной тайне."; 
б) в пункте 42: 
в абзаце третьем слова ", а также средства связи" исключить;  
дополнить абзацами следующего содержания: 
"При рассмотрении вопросов, материалы по которым не содержат 
информации, доступ к которой ограничен федеральными законами, 
участники заседаний могут пользоваться средствами связи, 
подключенными к информационно-телекоммуникационным сетям, в том 
числе к информационно-телекоммуникационным сетям, доступ к которым 
не ограничен, с соблюдением установленных требований по обеспечению 
безопасности информации. 
Рассмотрение вопросов, материалы по которым содержат сведения, 
составляющие государственную тайну, осуществляется с соблюдением 
требований, установленных законодательством Российской Федерации о 
государственной тайне."; 
в) пункт 55 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Копии учредительных документов такой организации, 
представляемые в виде электронного образа документа, подписываются 
руководителем федерального органа исполнительной власти, лицом, 
исполняющим его обязанности, или его заместителем с использованием 
усиленной квалифицированной электронной подписи."; 
г) абзац первый пункта 58 после предложения третьего дополнить 
предложением следующего содержания: "В случае если возражения 
созданы в виде электронного документа, они подписываются указанным 
руководителем (его заместителем) с использованием усиленной 
квалифицированной электронной подписи и направляются в федеральный 
орган исполнительной власти, вносящий проект акта, с соблюдением 
требований, установленных пунктом 71 настоящего Регламента."; 
д) абзац первый пункта 59 дополнить предложением следующего 
содержания: "В случае если протоколы созданы в виде электронных 
документов, они подписываются соответствующими руководителями или 
по указанию руководителей их заместителями, имеющими разногласия, с 
использованием усиленной квалифицированной электронной подписи и 
направляются в федеральный орган исполнительной власти, вносящий 
проект акта, с соблюдением требований, установленных пунктом 71 
настоящего Регламента."; 
5 
 
е) абзац четвертый пункта 60 после первого предложения дополнить 
предложением следующего содержания: "В случае если заключения 
созданы в виде электронных документов, они подписываются 
соответствующими федеральными министрами или их заместителями с 
использованием усиленной квалифицированной электронной подписи и 
направляются в федеральный орган исполнительной власти, вносящий 
проект акта, с соблюдением требований, установленных пунктом 71 
настоящего Регламента.". 
3. В пункте 10.1 Типового регламента взаимодействия федеральных 
органов исполнительной власти, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 19 января 2005 г. № 30 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 4, ст. 305; 
№ 47, ст. 4933; 2007, № 43, ст. 5202; 2008, № 9, ст. 852; № 14, ст. 1413; 
2009, № 12, ст. 1429; № 25, ст. 3060; № 41, ст. 4790; № 49, ст. 5970; 2010, 
№ 22, ст. 2776; № 40, ст. 5072; 2011, № 34, ст. 4986; № 35, ст. 5092): 
в первом предложении слова "в электронной форме с 
использованием системы межведомственного электронного 
документооборота или в форме документа на бумажном носителе" 
заменить словами "в форме документа на бумажном носителе или в 
электронной форме (за исключением случаев, когда в запросе содержатся 
сведения, составляющие государственную тайну)"; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"Предоставление запрашиваемой информации осуществляется в 
форме документа на бумажном носителе или в электронной форме (за 
исключением случаев, когда в ответе содержатся сведения, составляющие 
государственную тайну). 
Направление запроса и предоставление информации в случае, если 
запрос и информация содержат сведения, составляющие государственную 
тайну, осуществляются с соблюдением требований, установленных 
законодательством Российской Федерации о государственной тайне.". 
4. В Типовом регламенте внутренней организации федеральных 
органов исполнительной власти, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 июля 2005 г. № 452 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 31, ст. 3233; 2007, № 43, 
ст. 5202; 2008, № 9, ст. 852; № 14, ст. 1413; № 46, ст. 5337; 2009, № 12,  
ст. 1443; № 19, ст. 2346; № 25, ст. 3060; № 47, ст. 5675; № 49, ст. 5970; 2010,  
6 
 
№ 9, ст. 964; № 22, ст. 2776; № 40, ст. 5072; 2011, № 15, ст. 2131; № 34, 
ст. 4986; № 35, ст. 5092): 
а) абзац второй пункта 6.5 заменить текстом следующего 
содержания: 
"Указанные документы рассматриваются и визируются 
руководителями соответствующих структурных подразделений (в том 
числе юридической службы) и руководителем федерального органа 
исполнительной власти или его заместителем (в соответствии с 
распределением обязанностей). В случае если на визирование представлен 
электронный документ, визирование такого документа осуществляется 
руководителем федерального органа исполнительной власти или его 
заместителем с использованием усиленной квалифицированной 
электронной подписи. 
Рассмотрение и визирование документов осуществляются в срок до 
5 дней, а документов с пометкой о срочности доставки "вручить 
немедленно" или "срочно" и оперативных документов - незамедлительно."; 
б) абзац первый пункта 6.7 изложить в следующей редакции: 
"6.7. При наличии возражений проекты актов визируются с 
замечаниями. Замечания оформляются на бланке федерального органа 
исполнительной власти или создаются в форме электронного документа, 
подписываются руководителем (заместителем руководителя) федерального 
органа исполнительной власти и направляются головному исполнителю 
вместе с согласованным проектом акта (его копией). Визирование и 
подписание электронных документов осуществляются с использованием 
усиленной квалифицированной электронной подписи."; 
в) абзац второй пункта 7.10 изложить в следующей редакции: 
"Структурными подразделениями документы готовятся на бумажном 
носителе или в форме электронных документов, визируются 
руководителями этих подразделений, подписываются руководителем 
федерального органа исполнительной власти или его заместителем (в 
соответствии с распределением обязанностей) и направляются головному 
исполнителю в 15-дневный срок с даты поступления законопроекта в 
Правительство (если иной срок не установлен Правительством). 
Подписание электронного документа осуществляется руководителем 
федерального органа исполнительной власти или его заместителем с 
использованием усиленной квалифицированной электронной подписи."; 
г) пункт 7.11 дополнить словами "в соответствии с пунктом 71 
Регламента Правительства"; 
7 
 
д) абзац первый пункта 7.14 дополнить словами "в соответствии с 
пунктом 71 Регламента Правительства". 
5. Пункт 4 Положения о системе межведомственного электронного 
документооборота, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 сентября 2009 г. № 754 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 39, ст. 4614; 2011, № 32, 
ст. 4840), дополнить подпунктом "е" следующего содержания:  
"е) направление в электронной форме нормативных правовых актов 
федеральных органов исполнительной власти на государственную 
регистрацию в Министерство юстиции Российской Федерации.".  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>