<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 августа 2012 г. №1464-р
463Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 14 августа 2012 г.  № 1464-р  

МОСКВА



1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года".
2. Определить:
государственным заказчиком - координатором федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года" (далее - Программа) - МЧС России;
государственными заказчиками Программы - МЧС России, Минобрнауки России, Рослесхоз, Ространснадзор, Ростехнадзор, Государственную корпорацию по атомной энергии "Росатом".
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования Программы за счет средств федерального бюджета составляет 35800 млн. рублей (в ценах соответствующих лет).
4. МЧС России обеспечить разработку проекта Программы, и Минэкономразвития России представить его в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНА
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 14 августа 2012 г.  № 1464-р






К О Н Ц Е П Ц И Я

федеральной целевой программы "Пожарная безопасность
в Российской Федерации на период до 2017 года"


I. Обоснование соответствия решаемой проблемы и целей
Программы до 2017 года приоритетным задачам социально-экономического развития Российской Федерации

Основной задачей деятельности органов государственной власти в области пожарной безопасности является обеспечение необходимых условий для динамичного развития экономики, устойчивого повышения благосостояния российских граждан и сбережения их жизней с учетом планов реализации Стратегии национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 12 мая 2009 г. № 537, а также экономических и инфраструктурных проектов до 2020 года.
В соответствии с указанной Стратегией обеспечение национальной безопасности в чрезвычайных ситуациях достигается путем совершенствования и развития единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а также за счет повышения эффективности реализации полномочий органов местного самоуправления в области обеспечения безопасности жизнедеятельности населения, обновления парка технологического оборудования и технологий производства на потенциально опасных объектах и объектах жизнеобеспечения и др.
В рамках выполнения Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации в период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, планируется обеспечение поддержания высокого уровня национальной безопасности и обороноспособности страны, включая разработку и реализацию практических мер по повышению безопасности населения и защищенности критически важных объектов, а также создание системы независимой оценки рисков в области пожарной безопасности.
Пожарная безопасность является одной из составляющих обеспечения национальной безопасности страны. Высокий уровень пожарной безопасности является неотъемлемой составляющей высокого уровня социально-экономического развития Российской Федерации. Пожары наносят значительный материальный ущерб во всех отраслях народного хозяйства, приводят к травматизму и гибели людей.
В Российской Федерации в 2011 году зафиксировано 168,2 тыс. пожаров, в результате которых погибли 11963 человека, травмировано 12425 человек, общие потери составили более 100 млрд. рублей (прямой материальный ущерб составил 16,9 млрд. рублей). Огнем было уничтожено более 1,8 млн. кв. метров жилья. По-прежнему большая доля пожаров приходится на жилой сектор (71 процент). Подразделениями пожарной охраны спасено более 86,5 тыс. человек и материальных ценностей на сумму свыше 43,6 млрд. рублей. 
Наиболее важными и очевидными проблемами пожарной безопасности, подлежащими разрешению, остаются эффективность действий подразделений пожарной охраны различных видов, эффективность превентивных противопожарных мероприятий и мер, принимаемых гражданами и собственниками для охраны имущества от пожара.
Правильная и своевременная работа пожарных подразделений и надзорных органов должна иметь важный социально-экономический эффект в виде добровольного и всестороннего соблюдения правил пожарной безопасности как лично гражданами, так и предприятиями, учреждениями и организациями в рамках служебной или общественной деятельности. 
Однако, несмотря на достигнутые успехи, продолжает оставаться нерешенным ряд проблем в области пожарной безопасности. 
В период аномальных климатических явлений и с возникновением в этой связи крупных лесных и ландшафтных пожаров создаются предпосылки перехода такого рода пожаров на населенные пункты и объекты экономики, что может привести к значительным людским и материальным потерям. Так, в июле - августе 2010 г. из-за аномальной жары и отсутствия осадков в европейской части Российской Федерации возникла сложная пожарная обстановка, количество и площадь природных пожаров возрастали угрожающими темпами, при этом в Центральном и Приволжском федеральных округах в этот период ежедневно возникало до 300 пожаров, а в иные дни и до 400. Имевшиеся в подразделениях пожарной охраны техника и оборудование не позволяли достаточно эффективно бороться с огненной стихией природного характера. 
В целях обеспечения пожарной безопасности при аномальных климатических явлениях и возникновении в связи с этим крупных лесных и ландшафтных пожаров предлагается:
разработать и принять на вооружение новые современные образцы пожарной техники и технологий тушения природных пожаров, экипировки и снаряжения людей, осуществляющих тушение природных пожаров;
внедрить современные маневренные робототехнические комплексы, способные работать в условиях крупных лесных и ландшафтных пожаров;
разработать и внедрить новые системы мониторинга пожарной обстановки, а также средства оказания помощи пострадавшим в результате пожаров.
Эффективное использование новых образцов пожарно-спасательной техники невозможно без соответствующей подготовки пожарных и спасателей, приобретения ими необходимых профессиональных навыков. Поэтому необходимо развитие и внедрение многофункциональных тренинговых комплексов для профессиональных пожарных, спасателей и добровольцев.
Решение проблемы обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов и объектов экономики, расположенных вне нормативного радиуса выезда существующих пожарных частей, особенно в сельских и труднодоступных районах, также является важной задачей. Для ее решения можно использовать комплекс правовых, организационных и технических мероприятий, в частности создать институт добровольчества, разработать мероприятия по профилактике пожаров среди населения, а также по обучению населения мерам пожарной безопасности и др. 
Актуальность направления по разработке и внедрению технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населения обусловлена необходимостью системного подхода к решению задач в области обеспечения пожарной безопасности, который позволяет упорядочить общественные отношения, обеспечивая реализацию позитивных интересов общества и его граждан. При этом элементами системы организационного управления являются взаимодействующие между собой органы государственной власти, органы местного самоуправления, органы, уполномоченные на решение задач в области обеспечения пожарной безопасности, органы управления в области образования и науки, учреждения, непосредственно осуществляющие обучение, организации и граждане. 
В настоящее время в Российской Федерации более 57 тыс. населенных пунктов с общей численностью населения свыше 38,2 млн. человек расположены вне нормативного значения времени прибытия первого подразделения Государственной противопожарной службы. Наиболее остро стоит вопрос организации тушения пожаров в сельских муниципальных образованиях. Одним из способов решения этих вопросов является организация добровольной пожарной охраны. Федеральным законом "О добровольной пожарной охране" законодательно определен современный подход к определению понятия и сути добровольной пожарной охраны, который во многом не совпадает с ранее существовавшим подходом и содержит ряд принципиальных новаций. Для реализации норм Федерального закона "О добровольной пожарной охране" необходимо разработать нормативные правовые акты, в  которых нормы закона найдут свою детализацию и конкретизацию.
В последнее время Россия достигла значительных успехов на международном уровне, к которым необходимо отнести проведение предстоящих Олимпийских игр в 2014 году в г. Сочи и чемпионата мира по футболу в 2018 году. Проведение крупных международных спортивных мероприятий потребует масштабного строительства объектов с массовым пребыванием людей и транспортной инфраструктуры. В целях обеспечения пожарной безопасности таких уникальных и технически сложных объектов необходимо внедрение современных методов оценки пожарной опасности новых строительных материалов и веществ, огнестойких строительных конструкций и инженерного оборудования зданий и сооружений. Необходима реализация инновационных технологий, технических решений и схем противопожарной защиты объектов и территорий, включая разработку новых средств обнаружения и тушения пожаров, а также управления эвакуацией людей.
Использование в современном строительстве новых материалов, конструкций и сложных архитектурно-строительных решений требует разработки и внедрения в практику надзорных органов новых инструментальных методов контроля за состоянием систем противопожарной защиты, включая экспресс-методы оценки качества огнезащитных покрытий, методы идентификации строительных и отделочных материалов, методы измерений параметров систем противодымной защиты и др.
Современные тенденции экономической интеграции России и стран Европы, вступление во Всемирную торговую организацию и другие инициативы по развитию международного сотрудничества диктуют необходимость единого нормативно-технического регулирования, в том числе в области пожарной безопасности. При разработке Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" были заложены основы гармонизации российских норм с европейскими. В  развитие этого Федерального закона принято 13 сводов правил и 236 национальных стандартов. Вместе с тем проблемы применения международных стандартов и гармонизации национальных стандартов связаны с необходимостью развития и отработки новых методов испытаний продукции, а также создания соответствующей научно-экспериментальной базы, в первую очередь в научно-исследовательских учреждениях Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий. 
Развитие в России европейских подходов противопожарного нормирования в строительстве с использованием механизмов оценки пожарного риска потребует дальнейшего совершенствования методов расчета пожарных рисков для различных объектов, в том числе с массовым пребыванием людей. При этом для обоснования математических моделей и расчетных параметров необходимо проведение комплексных теоретических и экспериментальных исследований процессов горения, распространения опасных факторов пожара, поведения людей при пожаре и др.
Совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы горноспасательных подразделений направлено на решение задач, связанных с разработкой методов и способов предотвращения и ликвидации подземных пожаров и взрывов, сопровождением аварийно-спасательных работ, разработкой горноспасательного оборудования и средств защиты, а также с модернизацией и адаптацией пожарно-спасательной техники и оборудования для использования в подземных условиях.
Весьма важным направлением для экономики Российской Федерации является добыча, хранение, транспортировка и переработка углеводородного сырья. В последнее время в стране активно внедряются инновационные технологии в этой области. В связи с этим возникает потребность в разработке и внедрении современных мер обеспечения пожарной безопасности объектов топливно-энергетического комплекса в целях реализации инновационных технологий, в том числе в труднодоступных районах и при низких температурах.
Таким образом, основной целью обеспечения пожарной безопасности в Российской Федерации является качественное повышение уровня защищенности населения и объектов экономики от пожаров. Ключевые мероприятия, планируемые в рамках выполнения федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года" (далее - Программа до 2017 года), будут направлены на снижение пожарных рисков в целях сокращения числа погибших и травмированных при пожарах людей, а также снижения количества пожаров, увеличения числа спасенных при пожарах людей и уменьшение количества населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности. 

II. Предварительный анализ итогов реализации Программы до 2012 года

Предварительный анализ итогов реализации федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2012 года" (далее - Программа до 2012 года) показывает, что благодаря внедрению методов программно-целевого планирования в области пожарной безопасности в 2006 - 2011 годах количество пожаров уменьшилось на 23,7 процента, число погибших при них людей - на 30,6 процента, число травмированных - на 8,3 процента.
Программа до 2012 года была ориентирована на снижение пожарных рисков, которые характеризуются частотой пожаров (количество пожаров в год в расчете на 1 тыс. человек населения) и индивидуальных пожарных рисков (количество пострадавших при пожарах людей в год в расчете на численность населения), а также удельной величиной ущерба от пожаров (размер ущерба в расчете на 1 пожар).
На 2006 год базовые параметры пожарных рисков имели следующие значения:
частота пожаров - 1,48; 
индивидуальный риск - 11,6·10-5; 
удельная величина ущерба - 412,8 тыс. рублей. 
За период реализации Программы до 2012 года показатели пожарных рисков снизились и в 2011 году составили следующие значения: 
частота пожаров - 1,18; 
индивидуальный риск - 8,4·10-5; 
удельная величина ущерба - 59,2 тыс. рублей. 
Известно, что фактор времени оказывает решающее влияние на процесс развития пожара и причиняемый им социальный и материальный ущерб. Статистика свидетельствует, что 98 процентов общего числа погибших приходится на начальный период развития пожаров. Поэтому реализация мероприятий по своевременному и оперативному прибытию пожарных подразделений к месту пожара являлась одной из приоритетных задач Программы до 2012 года. Также важной задачей Программы до 2012 года была разработка для пожарных подразделений новых видов пожарной техники и пожарно-технического вооружения, необходимых для эффективного тушения пожаров и проведения аварийно-спасательных работ. В последние годы типаж эксплуатируемых подразделениями пожарной охраны основных и специальных пожарных автомобилей пополнился новыми образцами - автомобилями первой помощи, порошкового и комбинированного тушения, пожарно-спасательными, дымоудаления и др. 
В рамках выполнения Программы до 2012 года запланировано освоить за счет всех источников финансирования более 195,9 млрд. рублей, в том числе на капитальные вложения - 102,38 млрд. рублей, научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы - 5,67 млрд. рублей, прочие нужды - 87,85 млрд. рублей. 
В целях обеспечения реализации положений статьи 76 Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" по нормированию времени прибытия пожарных подразделений запланировано построить в рамках выполнения Программы до 2012 года 148 пожарных депо и реконструировать 79 пожарных депо, а также построить 43 пожарных депо и реконструировать 56 пожарных депо для обеспечения пожарной безопасности критически важных для безопасности Российской Федерации объектов. 
Вместе с тем решение проблемы обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов Российской Федерации, критически важных объектов, закрытых административно-территориальных образований, дислоцированных вне нормативной области обслуживания существующими пожарными частями, особенно в труднодоступных районах, является важной задачей. В связи с этим в 2013 - 2017 годах планируются строительство 61 пожарного депо и реконструкция 163 пожарных депо. Перечень объектов определен исходя из анализа потенциально опасных для населения объектов и территорий субъектов Российской Федерации. Кроме того, приоритетными являются пожарные депо, предназначенные для реконструкции. 
Выполнение мероприятий Программы до 2012 года предусматривает позитивные изменения в деятельности системы специальных экспертных учреждений федеральной противопожарной службы "Испытательная пожарная лаборатория". В период реализации Программы запланировано построить и реконструировать 26 зданий специальных экспертных учреждений федеральной противопожарной службы "Испытательная пожарная лаборатория" и 2 учебно-методических центра повышения квалификации и переподготовки инспекторского состава государственного пожарного надзора. Это позволит улучшить такие показатели, как количество проведенных судебных экспертиз, заключений специалиста (по исследованию пожара) и исследованных объектов, изъятых с мест пожаров. Для качественного роста экспертного потенциала системы специальных экспертных учреждений федеральной противопожарной службы "Испытательная пожарная лаборатория" необходимо дооснастить их приборами и оборудованием, построить  или реконструировать здания, которые позволили бы размещать современные приборы и оборудование, а также создать нормальные условия для работы сотрудников учреждений. Решение указанных вопросов планируется при реализации мероприятий в 2013 - 2017 годах. Это позволит к концу 2017 года увеличить количество экспертиз на 100 процентов по сравнению с показателями 2011 года (с 6256 до 12512 экспертиз) и осуществить двукратное увеличение количества исследований объектов, изъятых с мест пожаров, и объектов, подлежащих проверкам в ходе мероприятий по контролю (с 34228 до 68456 единиц), с подготовкой соответствующих заключений. 
В рамках мероприятий Программы до 2012 года запланировано осуществить строительство, реконструкцию и переоснащение объектов учебно-лабораторной базы образовательных учреждений, учебно-тренировочной базы, казарменно-жилищной зоны и объектов хозяйственно-бытовой зоны обеспечения образовательного процесса, что позволит: 
довести количество специалистов пожарной безопасности с высшим профессиональным образованием на соответствующих должностях федеральной противопожарной службы до 36 процентов;
довести количество сотрудников и специалистов Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, своевременно прошедших переподготовку и повышение квалификации, в том числе руководящий состав - до 27 процентов, государственные служащие - до 16,8 процента, сотрудники и специалисты территориальных органов Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и организаций - до 18 процентов;
довести количество построенных, реконструированных и отремонтированных объектов материально-технической базы системы образовательных учреждений высшего профессионального образования до 68 процентов и количество объектов материально-технической базы учебных центров федеральной противопожарной службы до 25 процентов;
оснастить образовательные учреждения дополнительного профессионального образования современными образцами пожарной техники, вооружения и снаряжения на 30 процентов;
значительно расширить перечень программ дополнительного профессионального образования (пожарный, пожарный-спасатель, водитель машин со специальными сигналами, водитель автолестниц);
осуществить переход на современный уровень организации образовательного процесса и внедрить в образовательный процесс современные образовательные, информационно-коммуникационные и инновационные технологии.
Выполнение этих мероприятий позволит создать основу для построения эффективной, рационально распределенной по территории Российской Федерации системы подготовки кадров, которая будет отвечать принципам непрерывности, последовательности и востребованности образования в области обеспечения пожарной безопасности. Финансирование образовательных учреждений Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий в рамках Программы до 2017 года позволит обеспечить:
дальнейшее развитие базы практической подготовки обучаемых, создание учебно-тренировочных комплексов, оснащенных современными тренажерами в высших учебных заведениях, и доведение количества объектов материально-технической базы системы образовательных учреждений высшего профессионального образования, отвечающих современным требованиям, до 82 процентов;
продолжение строительства и реконструкции объектов 26 учебных центров федеральной противопожарной службы (учебно-лабораторной базы, общежитий, комплексов практической подготовки) и доведение количества объектов материально-технической базы учебных центров, отвечающих современным требованиям, до 60 процентов;
строительство учебно-лабораторного комплекса в г. Владивостоке (остров Русский) в целях создания филиала одного из образовательных учреждений Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и организации подготовки специалистов по программам высшего и дополнительного профессионального образования для Дальневосточного федерального округа.
Проводятся работы по строительству и реконструкции 11 объектов научно-исследовательских учреждений Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, в том числе построен многофункциональный учебно-испытательный корпус роботизированных систем, созданы специализированные стенды для исследований в области пожарной безопасности и др. В 2013 - 2017 годах работы будут направлены на строительство современных испытательных комплексов федерального государственного бюджетного учреждения "Всероссийский ордена "Знак Почета" научно-исследовательский институт противопожарной обороны" Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и его филиала в Оренбургской области.
Проводится реконструкция электрических кабельных трасс реакторных установок на объектах Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" и федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт". Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" планируется в 2013 - 2017 годах внедрение новых технических средств систем обеспечения пожарной безопасности ядерно опасных и радиационно опасных объектов, а Рослесхозом - строительство и реконструкция производственно-технологических зданий учебно-тренировочных комплексов парашютно-десантных групп и авиационного учебного лесопожарного центра.
Запланировано построить и реконструировать за счет бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов более 400 зданий пожарных депо, пожарных постов и других объектов противопожарных подразделений, 37 объектов подготовки пожарных, приобрести более 2400 основных и 950 специальных пожарных автомобилей для противопожарной службы субъектов Российской Федерации, 29000 комплектов оборудования, в том числе аварийно-спасательный инструмент, специальное пожарное оборудование, системы автоматической пожарной сигнализации, системы оповещения и управления эвакуацией и автоматических установок пожаротушения.
Запланировано проведение за счет средств внебюджетных источников работ по строительству и модернизации объектов подразделений противопожарной службы, развитию инфраструктуры материально-технической базы организаций и др.
Запланировано выполнение более 130 научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, в результате которых будут разработаны современные образцы пожарной техники, в том числе пилотные проекты по противопожарной защите и системы мониторинга противопожарного состояния учреждений здравоохранения, социальной защиты, объектов образования и науки, а также система информационного обеспечения населения, проживающего вблизи пожаровзрывоопасных объектов и др. 
В рамках Программы до 2012 года разрабатывается:
установка для получения и подачи газонаполненной пены;
пожарный автомобиль с повышенной дальностью подачи огнетушащих веществ для подразделений федеральной противопожарной службы на критически важных объектах Российской Федерации; 
высокоэнергетическая малогабаритная модульная установка пожаротушения;
оперативные высокоманевренные пожарные автомобили для проведения экстренных пожарно-спасательных работ в условиях мегаполисов;
комплекс специальных пожарных транспортных средств для подразделений федеральной противопожарной службы;
универсальный насосно-рукавный автомобиль контейнерного типа и пожарную автоцистерну для проведения пожарно-спасательных работ в условиях слаборазвитой и разрушенной инфраструктуры;
высокоманевренный пожарно-спасательный автомобиль для сбора, оказания первой помощи и эвакуации пострадавших при пожарах в транспортных туннелях и другие.
Вместе с тем продолжает оставаться неудовлетворительной потребность в создании пожарных автомобилей, адаптированных к конкретным условиям эксплуатации или предназначенных для оперативного использования (пожарные автомобили первой помощи, пожарно-технические автомобили с модульно-контейнерной компоновкой, пожарные автомобили для Севера, автомобили для тушения крупных пожаров, пожарные комплексы природоохранного назначения и др.). Необходимо также разработать новые типы многофункциональных пожарных автомобилей, включая пожарно-спасательные и высотно-спасательные с компонентами пожаротушения.
В рамках выполнения Программы до 2012 года разработаны следующие современные образцы средств индивидуальной защиты пожарных:
комплект средств индивидуальной защиты и снаряжения для личного состава, использующего для проведения экстренных пожарно-спасательных работ оперативные высокоманевренные транспортные средства;
модифицированный комплект средств индивидуальной защиты и снаряжения для пожарных (спасателей), эксплуатирующих высокомобильные транспортные средства;
комплекс средств индивидуальной защиты пожарного и средств спасения людей при пожарах.
Вместе с тем необходимо разработать специализированные типы защитной одежды, которые были бы предназначены для оснащения сотрудников газодымозащитной службы и использовались при тушении пожаров в сложных условиях.
В случае возникновения техногенных пожаров, сопряженных с поражением больших площадей в зонах повышенного риска и обусловленных наличием радиации, химической и биологической зараженности местности, опасности взрыва при тушении пожара и проведении пожарно-спасательных и аварийно-восстановительных работ необходимо максимально сократить непосредственное нахождение людей в опасных зонах, исключив при этом возможность их поражения. Для выполнения этих работ наиболее эффективным является применение робототехнических комплексов различного назначения.
При выполнении Программы до 2012 года разработан многофункциональный робототехнический комплекс "Ель-2" со сменным пожарно-техническим вооружением, универсальный роботизированный транспортный модуль и специальное технологическое оборудование с системой автономного управления для робототехнических комплексов многофункционального назначения. С учетом условий проведения работ при ликвидации аварии на атомной электростанции в Японии, а также опыта пожаротушения военных арсеналов в Республике Башкортостан и Удмуртской Республике осуществляется вооружение подразделений противопожарной службы роботизированными гусеничными комплексами пожаротушения "Кедр".
В целях повышения эффективности пожаротушения разработана автоматизированная система мониторинга, обработки и передачи данных о параметрах пожара, об угрозах и о рисках развития пожаров в зданиях и сооружениях с массовым пребыванием людей, созданы математические модели развития пожаров на различных объектах населенных пунктов. Разработаны методические и технические решения по совершенствованию аварийно-спасательного и противопожарного обеспечения полетов воздушных судов и создана система мониторинга лесных пожаров и их последствий для объектов экономики, методические рекомендации по организации обязательных и дополнительных занятий по пожарной безопасности для образовательных школ и дошкольных учреждений, система управления комплексной безопасностью образовательных учреждений и др.
Мероприятия, направленные на повышение противопожарной защиты объектов образования, здравоохранения и социальной защиты, разрабатывались за счет бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов.
Разработки новых технических средств и технологий пожаротушения и спасения людей при пожарах, а также опытных образцов пожарно-технической продукции проводились за счет средств внебюджетных источников. Были разработаны пожарные автоцистерны с улучшенными характеристиками легкого, среднего и тяжелого типов, более 40 типов пожарно-технического вооружения и огнетушащих веществ, пожарные насосы с улучшенными тактико-техническими характеристиками, комплекты гидравлического аварийно-спасательного инструмента, автоматизированный учебно-тренировочный огневой комплекс, боевая одежда пожарного различного назначения, дыхательные аппараты со сжатым кислородом, а также вспомогательные средства тушения пожаров. Предприятиями-изготовителями проведены работы по подготовке серийного производства указанной пожарной техники.
Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий проведено оснащение средствами информационной безопасности систем связи главных управлений Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и пожарных частей федеральной противопожарной службы. Проводится оснащение центров управления в кризисных ситуациях главных управлений Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий программно-аппаратным комплексом автоматизированной геоинформационной системы поддержки принятия решений и оперативного управления пожарно-спасательными подразделениями. Созданы опытные зоны системы обеспечения пожарной безопасности учреждений здравоохранения и социальной защиты со стационарным пребыванием в них маломобильных групп людей, обучающие программно-аппаратные комплексы со встроенными элементами тестирования по основам и навыкам пожарной безопасности для различных слоев населения, в том числе для обучения детей, национальный сайт "Пожарная безопасность", циклы видеороликов и телепрограмм и др.
Оснащение основными и специальными пожарными автомобилями, комплектами специального пожарного оборудования и средствами защиты подразделений противопожарной службы субъектов Российской Федерации, системами автоматической пожарной сигнализации, оповещения и управления эвакуацией и автоматическими установками пожаротушения объектов здравоохранения, социальной защиты и образования осуществлялось за счет бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов.
Работы по развитию материально-технической базы организаций и объектовых противопожарных подразделений, их оснащению новыми средствами обнаружения, тушения пожаров и спасения людей, а также по обеспечению этих объектов противопожарным оборудованием и повышению их противопожарной защиты осуществлены за счет средств внебюджетных источников. Организована разработка и реализация мер, направленных на соблюдение правил пожарной безопасности, а также мероприятий по ремонту и оснащению противопожарным оборудованием объектов экономики.
Проведенный комплекс мероприятий по строительству и реконструкции пожарных депо, их оснащению новыми образцами пожарной техники, робототехническими комплексами и современным пожарно-техническим вооружением, внедрению мероприятий по совершенствованию системы подготовки пожарных и спасателей оказал значительное влияние на обеспечение пожарной безопасности в Российской Федерации. За 2008 - 2011 годы число погибших при пожарах людей в среднем за 1 год уменьшилось на 5,7 процента. В целом по отношению к 2008 году число погибших при пожарах людей снизилось на 21,1 процента (в 2008 году число погибших при пожарах людей составило 15,165 тыс. человек, а в 2011 году - 11,962 тыс. человек).
Увеличилось число спасенных при пожарах людей на 2,7 процента за 1 год. Так, в 2010 году пожарными подразделениями было спасено 84,64 тыс. человек, а в 2011 году - 86,465 тыс. человек.
Проведение превентивных мероприятий, реализуемых в рамках Программы до 2012 года, позволило снизить за указанный период количество пожаров на 16,7 процента. В 2008 году, по данным статистического мониторинга, было зафиксировано 202 тыс. пожаров, а в 2011 году - 168,2 тыс. пожаров.
Таким образом, задача эффективного развития системы пожарной безопасности в основном будет решена и имеется устойчивая тенденция к снижению пожарных рисков, что оказывает положительное влияние на развитие отраслей экономики и показатели социально-экономического развития Российской Федерации.
Однако, несмотря на достигнутые успехи в области обеспечения пожарной безопасности, в Российской Федерации продолжает оставаться высоким индивидуальный пожарный риск (84,0·10-6). Для сравнения показатель индивидуального пожарного риска в США составляет 9,8·10-6, в Германии - 5,1·10-6, в Великобритании - 7,8·10-6, во Франции - 6,2·10-6.
Дальнейшее снижение пожарных рисков в Российской Федерации соответствует приоритетным задачам социально-экономического развития Российской Федерации.

III. Обоснование целесообразности решения проблемы
программно-целевым методом

Анализ выполнения мероприятий Программы до 2012 года показал высокую эффективность использования программно-целевого метода в  области решения проблем пожарной безопасности. В первую очередь это обусловлено тем, что эффективно используются средства, централизованно выделяемые на обеспечение пожарной безопасности и развитие инфраструктуры пожарной охраны, более прозрачным становится их целевое распределение, соблюдаются сроки расчетов, повышается заинтересованность научных организаций и компаний с различными формами собственности в участии в мероприятиях по повышению уровня пожарной безопасности. При этом наблюдается эффект снижения рисков пожаров. Поэтому увеличение объемов финансирования или даже сохранение их на прежнем уровне требует наличия слаженного механизма распределения и освоения финансовых средств на основе программно-целевого метода планирования.
Снижение пожарных рисков и повышение качества работы подразделений противопожарной службы в масштабах страны являются невозможными без создания унифицированных образцов пожарной техники и ее повсеместного внедрения, без разработки и совершенствования норм и правил в сфере пожарной безопасности, обязательных к применению на всей территории России. Эффективно руководить таким процессом можно лишь путем централизации функций управления и финансирования.
Применение программно-целевого метода позволит обеспечить комплексное урегулирование наиболее острых и проблемных вопросов в области обеспечения пожарной безопасности на основе:
определения целей, задач, состава и структуры мероприятий и запланированных результатов с функцией контроля за их реализацией;
концентрации ресурсов по реализации мероприятий в сфере пожарной безопасности, что обеспечит устойчивое социально-экономическое развитие Российской Федерации;
повышения эффективности государственного управления в области обеспечения пожарной безопасности и возрождения института добровольчества в Российской Федерации;
повышения результативности государственных и муниципальных инвестиций, использования материальных и финансовых ресурсов. 
Применение программно-целевого метода позволит обеспечить:
развитие и эффективное использование научного и производственного потенциала Российской Федерации в исследовании причин возникновения пожаров и процессов их развития;
создание инфраструктуры для мониторинга рисков пожаров в целях их системного анализа;
управление и координацию действий по поддержанию в необходимой готовности сил и средств реагирования на пожары в условиях аномальных природных явлений, а также эффективного оперативного реагирования на пожары путем оптимизации размещения сил и средств различных видов пожарной охраны, особенно в труднодоступных районах России;
реализацию комплекса мер, направленных на исключение причин возникновения пожаров, с использованием технологий формирования культуры поведения населения.





IV. Характеристика и прогноз развития
сложившейся проблемной ситуации в рассматриваемой
сфере без использования программно-целевого метода

Без использования программно-целевого метода система обеспечения пожарной безопасности будет развиваться по схеме последовательного наращивания ресурсов и текущего управления, за исключением возможных случаев возникновения аномальных природных явлений (аналог - 2010 год), когда потребовалось привлечение дополнительных материальных и людских ресурсов для обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и природной среды. 
Реализация обеспечения пожарной безопасности при инерционном сценарии будет предусматриваться в рамках ответственности собственников, органов государственной власти Российской Федерации и органов местного самоуправления. Прогнозируется замедление процессов формирования культуры пожаробезопасного поведения населения, особенно в жилом секторе. При этом оптимизация финансовых и материальных ресурсов органов государственной власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности, не будет достаточно эффективной.
В рамках инерционного сценария предполагается, что силы и средства Государственной противопожарной службы будут наращиваться на 2 - 3 процента в год от уровня 2011 года. Темп реконструкции и строительства пожарных депо и замена выработавшей ресурс техники прогнозируются на уровне 1 - 1,5 процента.
Несмотря на результаты, достигнутые на текущий момент времени, научные исследования и разработка образцов новой пожарной техники и вооружения будут осуществляться на устаревшей научной экспериментальной базе, что не позволит создавать образцы технических изделий, которые отвечали бы современным требованиям. Особенно это относится к разработкам в области робототехнических средств, средств мониторинга, снаряжения пожарных и спасателей, медицинского оборудования, средств и приемов оказания первой помощи пострадавшим в результате пожаров.
При инерционном сценарии действующие расходные обязательства Российской Федерации, а также расходные обязательства субъектов Российской Федерации в сфере обеспечения пожарной безопасности будут сформированы за счет финансирования текущей деятельности уполномоченных органов исполнительной власти.
При инерционном сценарии показатели обстановки с пожарами к 2017 году будут возрастать: 
количество пожаров прогнозируется на уровне 203 тыс. пожаров в год;
число погибших составит более 17 тыс. человек;
число получивших травмы при пожаре составит более 19 тыс. человек.
В этом случае параметры пожарных рисков к 2017 году прогнозируются на уровне следующих значений: 
частота пожаров - 1,42; 
индивидуальный риск - 1,2·10-4. 
Сохранится тенденция роста ущерба от пожаров. Так, экономический ущерб от пожаров в 2011 году составил 59,2 млрд. рублей. Без принятия эффективных мер по обеспечению пожарной безопасности в стране прогнозируемый к 2017 году экономический ущерб составит более 74,2 млрд. рублей. Это окажет негативное влияние на развитие экономики России и будет сдерживать ее социально-экономическое развитие. При этом число спасенных при пожарах людей будет составлять 90 - 93 тыс. человек. В 2011 году этот показатель составлял 86,5 тыс. человек. 
При инерционном сценарии основными недостатками в обеспечении пожарной безопасности по-прежнему будут являться:
отсутствие единой системы планирования и использования инвестиций на цели пожарной безопасности; 
отсутствие системного планирования действий и использования ресурсов развития системы пожарной безопасности; 
длительный период времени, который потребуется для достижения уровня пожарных рисков, соответствующего их уровню в развитых странах мира;
наличие проблем в области межведомственной и межрегиональной координации по вопросам обеспечения пожарной безопасности, особенно при возникновении природных пожаров;
снижение числа пострадавших при пожарах, которым смогут оказать первую помощь.
Необходимо учитывать вопросы развития добровольчества в области обеспечения пожарной безопасности в связи с принятием Федерального закона "О добровольной пожарной охране".
При инерционном сценарии формирование инфраструктуры и техническая оснащенность подразделений добровольной пожарной охраны, а также материальное стимулирование и личное страхование добровольных пожарных в регионах России зависят от материальных и финансовых возможностей субъектов Российской Федерации.
Наиболее остро стоит вопрос организации тушения пожаров в сельских муниципальных образованиях. Одним из способов решения этих вопросов является организация добровольной пожарной охраны. 
Отечественный и международный опыт показывает, что привлечение граждан к деятельности в области обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов и организаций оказывает существенное влияние на оперативную обстановку с пожарами в стране и деятельность Государственной противопожарной службы. Во-первых, расширяется круг лиц, участвующих в этом процессе, что позволяет органам управления профессиональной пожарной охраны оптимизировать свои ресурсы. Во-вторых, подразделения и органы управления профессиональной пожарной охраны получают дополнительный источник информации о противопожарном состоянии населенных пунктов и объектов национальной экономики. 
Статистика свидетельствует, что до 90-х годов прошлого века силами добровольцев ликвидировалось до 15 процентов пожаров. Деятельность добровольцев по профилактике и тушению пожаров с 1990 по 2000 год резко сократилась. Это связано с процессом распада добровольной пожарной охраны. По данным статистики, с 1995 по 2008 год количество подразделений добровольной пожарной охраны уменьшилось почти в 3 раза (1995 год - 40172 подразделения, 2008 год - 13765 подразделений). Значительно сократились ресурсы добровольной пожарной охраны. Так, количество пожарных депо уменьшилось в 6,8 раза (1995 год - 21016 пожарных депо, 2008 год - 3050 пожарных депо), количество пожарной техники - в 7,5 раза (1995 год - 67899 единиц, 2008 год - 9006 единиц). Эти негативные тенденции сказались на показателях оперативной работы добровольной пожарной охраны. Так, количество выездов на тушение пожаров уменьшилось в 4 раза (1995 год - 38894 выезда, 2008 год - 9356 выездов), количество потушенных пожаров - в 10 раз (1995 год - 25314 случаев, 2008 год - 2454 случая). Почти в 4,6 раза сократилось количество спасенных при пожарах людей (1995 год - 2138 человек, 2008 год - 462 человека).
Сейчас на территории Российской Федерации имеется 12661 подразделение добровольной пожарной охраны общей численностью 70110 человек. На вооружении у них находится около 5737 единиц пожарной техники и около 6224 единиц приспособленной техники. Этих ресурсов недостаточно. По оценкам, для эффективного тушения пожаров добровольцами их численность необходимо довести до 700 - 800 тыс. человек. Это связано с тем, что в настоящее время в Российской Федерации в более чем 57 тыс. населенных пунктов с общей численностью населения свыше 38,2 млн. человек не обеспечивается нормативное значение времени прибытия на место пожара первого подразделения Государственной противопожарной службы. 
В связи с этим необходимо разработать и внедрить технические и организационные мероприятия по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны. Без государственной поддержки, реализуемой путем выполнения мероприятий Программы до 2017 года, разработка организационно-методического обеспечения деятельности добровольной пожарной охраны, а также развитие ее ресурсного обеспечения будут осуществляться несистемно.

V. Возможные варианты решения проблемы, 
оценка преимуществ и рисков, возникающих 
при различных вариантах решения проблемы

Решение проблемы снижения пожарных рисков в Российской Федерации может быть обеспечено с применением разных вариантов с различными объемами финансирования. 
При первом варианте определяются основные цели Программы до 2017 года по решению намеченного комплекса проблем обеспечения пожарной безопасности в Российской Федерации. Проблема снижения пожарных рисков будет решаться путем обоснованного выбора мероприятий по всем направлениям реализации Программы до 2017 года. Принятие этого варианта предполагает обеспечение пожарной безопасности на всей территории Российской Федерации. При этом подразделения пожарной охраны должны быть созданы и оснащены современными средствами пожаротушения согласно принятым нормативам. 
Планируется повсеместное применение технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей.
При реализации первого варианта прогнозируется снижение пожарных рисков, что обеспечит уменьшение негативного влияния последствий пожаров на развитие отраслей экономики и показатели социально-экономического развития Российской Федерации.
Для реализации этого варианта необходимо не менее 290 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета потребуется 50,9 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации - 160,2 млрд. рублей и внебюджетных источников - 78,9 млрд. рублей.
При реализации первого варианта предполагаются следующие базовые параметры пожарных рисков к 2017 году (при расчете на 1 год) по сравнению с их значениями в 2011 году:
частота пожаров - 1,02 (сокращение на 13,2 процента);
индивидуальный риск - 5,3·10-5.
Такие параметры позволят добиться следующих результатов:
количество пожаров - 146 тыс. пожаров (сокращение на 13,2 процента);
число погибших при пожарах - 7,6 тыс. человек (сокращение на 36,9 процента);
число травмированных при пожарах - 8,7 тыс. человек (сокращение на 29,6 процента);
экономический ущерб от пожаров - 41,5 млрд. рублей (сокращение на 29,9 процента); 
доля населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, в общем количестве населенных пунктов - 2,4 процента;
число спасенных при пожарах людей - 110,5 тыс. человек (увеличение на 27,8 процента). 
При втором варианте выбирается комплекс мероприятий, обеспечивающих наилучшие результаты в достижении основных целей, при этом финансирование сосредоточено на наиболее эффективных и неотложных (приоритетных) мероприятиях. Принятие этого варианта предполагает создание условий для обеспечения тенденции к снижению пожарных рисков. Особое внимание будет уделено решению задачи обеспечения пожарной безопасности подразделениями добровольной пожарной охраны в населенных пунктах на территории Российской Федерации, в которых в настоящее время не обеспечивается необходимый уровень пожарной безопасности, определенный нормами. Для этого предполагается в сельских поселениях и других населенных пунктах, дислоцированных в труднодоступной местности, создавать и развивать добровольную пожарную охрану. 
В результате реализации Программы до 2017 года большинство населенных пунктов Российской Федерации будут обслуживаться в 2017 году силами подразделений пожарной охраны различных видов.
Планируется разработать и создать инфраструктуру межведомственного электронного взаимодействия для оказания государственных услуг и осуществления государственных функций в области пожарной безопасности в электронном виде.
Однако при реализации этого варианта недостаточно эффективно будет осуществляться поддержание тенденции снижения пожарных рисков, так как вне рамок мероприятий Программы до 2017 года останутся вопросы формирования культуры пожаробезопасного поведения населения и пропаганды пожарно-спасательного дела.
Для реализации этого варианта необходимо 204 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета потребуется 35,8 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации - 112,7 млрд. рублей и внебюджетных источников - 55,5 млрд. рублей.
При реализации второго варианта предполагаются следующие базовые параметры риска пожаров к 2017 году:
частота пожаров - 1,07 (сокращение на 8,8 процента);
индивидуальный риск - 6,1·10-5.
Такие параметры позволят получить следующие результаты:
количество пожаров - 153,4 тыс. пожаров (сокращение на 8,8 процента);
число погибших при пожарах - 8,7 тыс. человек (сокращение на 27,5 процента);
число получивших травмы при пожарах - 9,7 тыс. человек (сокращение на 21,8 процента);
экономический ущерб от пожаров - 44,1 млрд. рублей (сокращение на 25,5 процента); 
доля населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, в общем количестве населенных пунктов - 5 процентов;
число спасенных при пожарах людей - 104 тыс. человек (увеличение на 20,2 процента).
При реализации третьего варианта, предусматривающего отсутствие государственной поддержки добровольной пожарной охраны, предполагаются следующие базовые параметры риска пожаров к 2017 году:
частота пожаров - 1,08 (сокращение на 8,3 процента);
индивидуальный риск - 6,2·10-5.
Такие параметры позволят получить следующие результаты:
количество пожаров - 154,2 тыс. пожаров (сокращение на 8,3 процента);
число погибших при пожарах - 8,8 тыс. человек (сокращение на 26,4 процента);
число получивших травмы при пожарах - 9,8 тыс. человек (сокращение на 20,9 процента);
экономический ущерб от пожаров - 44,4 млрд. рублей (сокращение на 25 процентов); 
доля населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, в общем количестве населенных пунктов - 5,4 процента;
число спасенных при пожарах людей - 103,2 тыс. человек (увеличение на 19,3 процента). 
Для реализации третьего варианта необходимо 193,8 млрд. рублей, в  том числе за счет средств федерального бюджета - 34,01 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации - 107,065 млрд. рублей и внебюджетных источников - 52,725 млрд. рублей.
Анализ вариантов решения проблемы обеспечения пожарной безопасности в Российской Федерации путем реализации Программы до 2017 года показывает, что наиболее эффективным и экономически приемлемым является второй вариант, предусматривающий затраты в размере 204 млрд. рублей. Этот вариант обеспечит устойчивую положительную тенденцию к снижению пожарных рисков и приближение их значений к показателям пожарных рисков в развитых странах мира. 
Этот вариант имеет преимущество с точки зрения постановки обоснованных целей Программы до 2017 года с учетом факторов социально-экономического развития Российской Федерации. Однако при реализации этого варианта имеются риски, обусловленные экономическими возможностями федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников. Существует риск завышения или занижения объемов финансирования мероприятий Программы до 2017 года.
Все рассматриваемые варианты имеют риски, обусловленные отсутствием исходной информации для оценки результативности мероприятий Программы до 2017 года.

Невыполнение отдельных мероприятий Программы до 2017 года, в  частности из-за отсутствия необходимого финансирования, по строительству и реконструкции многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях приведет к  риску невыполнения положений статьи 76 Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности". Риск недостаточного финансирования мероприятий по разработке и внедрению новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных, медицинского оборудования и средств для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров также приведет к снижению эффективности действий пожарных по спасанию людей и оказанию им необходимой первой помощи.
Риск недостаточного финансирования строительства пожарно-технических центров приведет к снижению темпов роста уровня боеготовности подразделений пожарной охраны. Отсутствие финансирования мероприятий в области обучения и подготовки профессиональных и добровольных пожарных и спасателей приведет к снижению уровня их профессиональной подготовки. Это в итоге приведет к росту числа погибших и травмированных при пожарах людей и увеличению материальных потерь. 

VI. Ориентировочный срок и этапы решения проблемы
программно-целевым методом

Реализацию Программы до 2017 года предполагается осуществить в течение 5 лет, с 2013 по 2017 год. Этот срок реализации Программы до 2017 года является достаточным с точки зрения получения общественно значимых результатов по решению задач обеспечения пожарной безопасности в Российской Федерации. Меньший срок не позволит в полной мере реализовать намеченные задачи в силу их значительной трудоемкости (строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо, разработка новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств связи, мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных и спасателей, медицинского оборудования и др.). При большем сроке возрастет финансовая неопределенность и сформируются слабо управляемые факторы в сфере государственно-частного партнерства при реализации мероприятий Программы до 2017 года.
Предусматривается реализация Программы до 2017 года в 2 этапа.
На первом этапе (2013 - 2014 годы) будут проводиться мероприятия:
по повышению пожарной безопасности населенных пунктов и объектов экономики, расположенных на территориях, на которых не обеспечивается нормативное значение времени прибытия пожарных частей на место пожара, особенно в труднодоступных местах, в том числе: 
строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в  закрытых административно-территориальных образованиях, а также совершенствование системы их оснащения и оптимизация системы управления, создание робототехнических центров, испытательных пожарных лабораторий и реконструкция пожарно-технических центров;
создание и принятие на вооружение сил федеральной противопожарной службы и других видов пожарной охраны новых технических средств и огнетушащих веществ для тушения пожаров, медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим при пожарах в труднодоступных районах;
развитие института добровольной пожарной охраны; 
разработка и проведение в населенных пунктах мероприятий по профилактике пожаров, а также обучение населения мерам пожарной безопасности; 
по обеспечению пожарной безопасности при проведении крупных международных спортивных соревнований, в том числе развитие новых методов и создание экспериментальной базы оценки пожарной опасности строительных материалов и веществ, огнестойкости строительных конструкций и инженерного оборудования зданий и сооружений; 
по разработке новых средств обнаружения пожаров и управления эвакуацией людей;
по разработке современных образцов роботизированных технических комплексов для выполнения операций по ликвидации пожаров, в том числе лесных и ландшафтных пожаров;
по развитию материально-технической базы системы подготовки профессиональных и добровольных пожарных;
по развитию экспериментальной базы пожарно-технических научно-исследовательских и образовательных учреждений;
по разработке и внедрению новых образцов пожарной техники и технологий тушения пожаров, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки и снаряжения пожарных, медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате пожаров;
по разработке и внедрению в практику деятельности надзорных органов инновационных инструментальных методов контроля за состоянием систем противопожарной защиты;
по разработке механизмов создания инфраструктуры межведомственного электронного взаимодействия при осуществлении государственных функций в области пожарной безопасности;
по разработке и внедрению новых инновационных технологий и технических средств, а также современных мер противопожарной защиты, систем мониторинга, обработки и передачи данных о параметрах возгорания, рисках развития крупных пожаров на объектах с массовым пребыванием людей;
по разработке требований пожарной безопасности на основе анализа пожарного риска, в том числе с учетом антитеррористической защищенности; 
по созданию методов испытаний и совершенствованию экспериментальной базы с учетом мировых стандартов.
На втором этапе (2015 - 2017 годы) предусматривается приведение норм пожарной безопасности в населенных пунктах и на объектах экономики в соответствие с требованиями Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности", в том числе:
дальнейшее строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в  закрытых административно-территориальных образованиях, робототехнических центров, испытательных пожарных лабораторий, пожарно-технических центров и оснащение их пожарной техникой, пожарно-техническим вооружением и оборудованием, средствами управления;
дальнейшая разработка роботизированных технических комплексов и внедрение их в деятельность подразделений пожарной охраны и горноспасательных подразделений Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий;дальнейшее развитие материально-технической базы системы подготовки профессиональных и добровольных пожарных и спасателей;совершенствование экспериментальной базы пожарно-технических научно-исследовательских и образовательных учреждений;создание инфраструктуры межведомственного электронного взаимодействия при осуществлении государственных функций в области пожарной безопасности;разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области пожарной безопасности, направленных на повышение пожарной безопасности объектов, с внедрением инновационных инструментальных методов контроля;создание новых технологий и средств пожаротушения в целях обеспечения пожарной безопасности при реализации крупных инфраструктурных и экономических проектов, связанных с добычей, транспортировкой и переработкой углеводородов, в том числе в условиях низких температур и труднодоступных местах;разработка и внедрение методологических подходов к обеспечению пожарной безопасности с использованием приемлемых уровней пожарных рисков применительно к уникальным объектам и сооружениям, а также объектам с массовым пребыванием людей;разработка и стандартизация методов оценки подтверждения соответствия требованиям пожарной безопасности веществ, материалов, строительных конструкций, изделий, электрооборудования, инженерного оборудования зданий, сооружений, промышленных технологий и объектов защиты с учетом мировых стандартов;совершенствование методологии количественной оценки пожарной опасности с учетом функционирования систем противопожарной защиты для зданий и сооружений;дальнейшее развитие научных основ обеспечения пожаровзрывобезопасности объектов различного назначения, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, связанных с пожарами, в том числе объектов Крайнего Севера и объектов с массовым пребыванием людей;внедрение в практическую деятельность оперативных подразделений федеральной противопожарной службы современных робототехнических пожарно-спасательных средств и пожарной техники;совершенствование методов обеспечения взрывобезопасности производственных объектов, включающих в себя оценку взрывоопасности технологических сред, разработку методов флегматизации взрывоопасных смесей, создание методов оценки взрывных нагрузок при различных режимах сгорания и развитие способов взрывозащиты;совершенствование методик расчета воздействия опасных факторов, возникающих при воспламенении, горении и взрывах газов и распространении взрыва газа и пыли в сети горных выработок рудников, а также методов моделирования техногенных чрезвычайных ситуаций в подземных условиях.VII. Предложения по целям и задачам Программы до 2017 года, целевым индикаторам и показателям, позволяющим оценивать ходее реализации по годам на вариантной основеЦелью обеспечения пожарной безопасности в Российской Федерации является качественное повышение уровня защищенности населения и объектов экономики от пожаров. Ключевые мероприятия, планируемые в рамках выполнения Программы до 2017 года, будут направлены на сокращение числа погибших и травмированных при пожарах людей, а также на уменьшение количества пожаров, числа населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, и увеличение числа спасенных при пожарах людей.При реализации второго варианта с объемом финансирования в размере 204 млрд. рублей предполагается, что в 2017 году число погибших при пожарах людей будет составлять не более 8,7 тыс. человек, а травмированных - не более 9,7 тыс. человек. Сокращение числа погибших и получивших травмы людей при пожарах к 2017 году по сравнению с 2011 годом составит 27,5 и 21,8 процента соответственно. Уменьшение количества пожаров будет составлять не менее 8,8 процента, а снижение экономического ущерба - 25,5 процента.Снижение количества населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, будет не  более 5 процентов. При этом в результате выполнения Программы до 2017 года прогнозируется увеличить число спасенных на пожарах людей на 20,2 процента (в 2017 году - 104 тыс. человек). Основными задачами Программы до 2017 года являются:разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны и культуры пожаробезопасного поведения населения;строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в   закрытых административно-территориальных образованиях, а также совершенствование системы их оснащения и оптимизация системы управления, в том числе создание робототехнических центров; разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных и специализированного медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров;разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей;совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений, научно-исследовательских и судебно-экспертных учреждений;разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области обеспечения пожарной безопасности;оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов государственной власти, органов власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности.При выполнении намеченных в Программе до 2017 года мероприятий предполагается обеспечить дальнейшую устойчивую тенденцию к снижению пожарных рисков, возродить добровольчество, создать эффективную систему обеспечения пожарной безопасности для объектов, имеющих международный статус и социально значимых, особенно с массовым пребыванием людей, усовершенствовать механизм оптимизации финансовых и материальных ресурсов, укрепить материально-техническую базу пожарной охраны различных видов для их эффективного функционирования, особенно в условиях экстремальных природных явлений.Целевыми показателями Программы до 2017 года являются количество зарегистрированных пожаров, число погибших и получивших травмы при пожарах людей, экономический ущерб от пожаров, число спасенных при пожарах людей, а также процент снижения количества населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности. Целевые значения показателей Программы до 2017 года приведены в приложении № 1.Наиболее приемлемым по результативности с учетом экономических возможностей бюджетов всех уровней является второй вариант решения проблемы обеспечения пожарной безопасности в результате выполнения Программы до 2017 года. Он обеспечит дальнейшее устойчивое снижение пожарных рисков в Российской Федерации и приблизит их значения к значениям этих рисков в развитых странах мирового сообщества. VIII. Предложения по объемам и источникам финансированияПрограммы до 2017 годаСнижение рисков пожаров в Российской Федерации может быть обеспечено при выборе любого из 3 вариантов развития ситуации с различными объемами финансирования. Для первого варианта предусматриваются затраты в размере 290 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 50,9 млрд. рублей. Для второго варианта - 204 млрд. рублей, в том числе:за счет средств федерального бюджета - 35800 млн. рублей, из них на капитальные вложения - 22892,92 млн. рублей, научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы - 2434,3 млн. рублей, в том числе на работы гражданского назначения - 486,86 млн. рублей, прочие нужды - 10472,78 млн. рублей;за счет бюджетов субъектов Российской Федерации - 112700 млн. рублей;за счет средств внебюджетных источников - 55500 млн. рублей.Для третьего варианта объем финансирования составляет 193,8 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 34,01 млрд. рублей. Распределение объемов финансирования по направлениям Программы до 2017 года приведено в приложении № 2.Объемы и источники финансирования Программы до 2017 года за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников (второй вариант) приведены в приложении № 3.Планируемые затраты в размере 204000 млн. рублей за счет всех источников финансирования позволят:сократить в 1,2 раза количество пожаров на объектах с высоким уровнем пожарной опасности, в населенных пунктах и на объектах экономики, дислоцированных в труднодоступных районах Российской Федерации, на имеющих международный статус объектах с массовым пребыванием людей, объектах добычи, хранения, транспортировки и переработки углеводородного сырья;сохранить жизнь не менее 28,7 тыс. человек;спасти на пожарах не менее 35,3 тыс. человек; снизить долю населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, в общем количестве населенных пунктов до 5 процентов.IX. Предварительная оценка ожидаемой эффективности и результативности предлагаемого варианта решения проблемыЭкономическая эффективность и результативность реализации Программы до 2017 года (по второму варианту) в основном зависят от степени достижения целевых показателей, приведенных в приложении № 1 к настоящей Концепции.При выполнении мероприятий Программы до 2017 года предполагается укрепить устойчивую тенденцию снижения пожарных рисков в Российской Федерации и приблизиться по уровню пожарных рисков к уровню развитых стран мирового сообщества, возродить и создать эффективную систему добровольчества, укрепить материально-техническую базу, построить многофункциональные пожарные депо и оснастить подразделения федеральной противопожарной службы средствами инструментального контроля, новыми образцами пожарной техники, робототехнических средств, средств связи, мониторинга, экипировки, снаряжения, медицинского оборудования и средств для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных чрезвычайных ситуаций и природных пожаров. Предусматриваемые затраты позволят сократить в 1,2 раза количество пожаров на объектах с высоким уровнем пожарной опасности, в населенных пунктах и на объектах экономики, дислоцированных в труднодоступных районах Российской Федерации, на имеющих международный статус объектах с массовым пребыванием людей, объектах добычи, хранения, транспортировки и переработки углеводородного сырья, предотвратить гибель при пожарах не менее 28,7 тыс. человек и спасти не менее 35,3 тыс. человек, снизить экономический ущерб от пожаров до уровня 44,1 млрд. рублей и уменьшить количество населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, до 5 процентов.Экономическая эффективность мероприятий Программы до 2017 года в связи со спецификой решаемых проблем может быть представлена как:прямая экономическая эффективность - снижение затрат на достижение целей мероприятий Программы до 2017 года;косвенная экономическая эффективность - сохранение здоровья и жизни людей, снижение экономических и экологических потерь на объектах экономики в результате пожаров.Экономическая эффективность мероприятий Программы до 2017 года, обеспечивающих снижение пожарных рисков и повышение уровня защиты населения и объектов экономики, оценивается путем сравнения суммы предотвращенного ущерба (социального и экономического) от пожаров с затратами на мероприятия Программы до 2017 года.На основе экспертных оценок и методов построения статистических прогнозов определены система и значения исходных показателей, оценочные значения прогнозных показателей по программному и инерционному сценарию развития ситуации в области пожарной безопасности. 
Расчеты показали, что прогнозируемый социально-экономический ущерб от пожаров без применения программно-целевого метода за период выполнения Программы до 2017 года составит 817,1 млрд. рублей, а при применении программно-целевого метода - 444,6 млрд. рублей. Предотвращенный ущерб в этом случае будет равен 372,5 млрд. рублей. Общий экономический эффект от реализации Программы до 2017 года, который определяется как разность между предотвращенным ущербом и затратами на Программу до 2017 года, составит 168,5 млрд. рублей. С учетом прогнозируемых процессов инфляции и применения процедуры дисконтирования экономический эффект от реализации Программы до 2017 года оценивается на уровне 139,7 млрд. рублей. Прогнозируемое количество погибших при пожарах за 5 лет при отсутствии Программы до 2017 года составит 77,5 тыс. человек, а при наличии Программы до 2017 года - 48,8 тыс. человек. Таким образом, в результате реализации Программы до 2017 года будет спасена жизнь 28,7 тыс. человек.X. Предложения по участию федеральных органов исполнительной власти, ответственных за формирование и реализацию Программы до 2017 годаФедеральными органами исполнительной власти, ответственными за формирование и реализацию Программы до 2017 года, являются:Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий;Министерство образования и науки Российской Федерации;Федеральное агентство лесного хозяйства;Федеральная служба по надзору в сфере транспорта;Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору;Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом".Закрепление мероприятий и проектов Программы до 2017 года за каждым из государственных заказчиков будет осуществлено в ходе подготовки Программы до 2017 года исходя из соответствующих правоустанавливающих документов.XI. Предложения по государственным заказчиками разработчикам Программы до 2017 годаГосударственным заказчиком - координатором Программы до 2017 года целесообразно определить Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.Предлагаются следующие государственные заказчики Программы до 2017 года:Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий;Министерство образования и науки Российской Федерации;Федеральное агентство лесного хозяйства;Федеральная служба по надзору в сфере транспорта;Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору;Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом".XII. Предложения по основным направлениям финансирования,срокам и этапам реализации Программы до 2017 годаОсновными направлениями Программы до 2017 года являются следующие направления:разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны и культуры пожаробезопасного поведения населения;строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в   закрытых административно-территориальных образованиях, а также совершенствование системы их оснащения и оптимизация системы управления, в том числе создание робототехнических центров; разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных и специализированного медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров;разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей;совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарных подразделений, научно-исследовательских учреждений и судебно-экспертных учреждений;разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области пожарной безопасности;оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов государственной власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности.Мероприятия Программы до 2017 года формируются по статьям расходов на капитальные вложения, научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы и прочие расходы.Объем финансирования по направлениям Программы до 2017 года за счет средств федерального бюджета, средств субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников (второй вариант) представлен в приложении № 4.Основные направления работ государственных заказчиков Программы до 2017 года приведены в приложении № 5.Распределение объемов финансирования Программы до 2017 года между государственными заказчиками приведено в приложении № 6. При планировании ресурсного обеспечения Программы до 2017 года учитывались высокая экономическая и социально-демографическая значимость проблемы обеспечения пожарной безопасности, а также ситуация в финансово-бюджетной сфере как на федеральном, так и на региональном уровнях и возможность решения проблемы обеспечения пожарной безопасности за счет средств федерального бюджета.Реализацию Программы до 2017 года предполагается осуществить в течение 5 лет, с 2013 по 2017 год, в 2 этапа.На первом этапе (2013 - 2014 годы) предусмотрено решение задач Программы до 2017 года по обеспечению пожарной безопасности за счет финансовых средств федерального бюджета, средств субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников. На этом этапе за счет средств федерального бюджета будут решаться следующие основные задачи:строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктов для подразделений федеральной противопожарной службы в целях выполнения требований Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности";строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях; разработка требований к оснащению многофункциональных пожарных депо современным функциональным оборудованием и созданию эффективной системы управления пожарными подразделениями на основе современных средств телекоммуникации;разработка новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных, медицинского оборудования и средств для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных чрезвычайных ситуаций и природных пожаров;обеспечение пожарной безопасности при проведении крупных международных спортивных соревнований, в том числе развитие новых методов и создание экспериментальной базы оценки пожарной опасности строительных материалов и веществ, огнестойкости строительных конструкций и инженерного оборудования зданий и сооружений, а также разработка новых средств обнаружения пожаров, управления эвакуацией людей, робототехнических комплексов пожаротушения и др.;разработка современных образцов роботизированных технических комплексов для выполнения операций по ликвидации пожаров и внедрение их в деятельность подразделений пожарной охраны и горноспасательных подразделений Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий;разработка инновационных инструментальных методов контроля за состоянием систем противопожарной защиты;развитие материально-технической базы системы подготовки профессиональных и добровольных пожарных;развитие экспериментальной базы пожарно-технических научно-исследовательских и образовательных учреждений с учетом мировых стандартов;строительство и реконструкция зданий специальных экспертных учреждений федеральной противопожарной службы "Испытательная пожарная лаборатория", а также дооснащение их современными приборами и оборудованием; разработка и внедрение инновационных технологий и новых технических средств, а также современных мер противопожарной защиты объектов с массовым пребыванием людей;разработка требований пожарной безопасности объектов экономики на основе анализа пожарного риска, в том числе с учетом антитеррористической защищенности.За счет средств субъектов Российской Федерации на первом этапе будут решаться следующие основные задачи:строительство и реконструкция пожарных депо для подразделений противопожарной службы субъектов Российской Федерации и муниципальной пожарной охраны в населенных пунктах, в которых не обеспечивается нормативное значение времени прибытия на место пожара первого подразделения Государственной противопожарной службы, в  целях выполнения требований Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности";создание подразделений добровольной пожарной охраны, особенно в сельской местности и труднодоступных районах в соответствии с положениями Федерального закона "О добровольной пожарной охране";
применение новых современных образцов пожарной техники и технологий тушения техногенных чрезвычайных ситуаций и природных пожаров, экипировки и снаряжения пожарных подразделений противопожарной службы субъектов Российской Федерации и муниципальной пожарной охраны; разработка и проведение противопожарных мероприятий в населенных пунктах и организация мер профилактики пожаров среди населения;реализация системы мер по обучению населения правилам пожарной безопасности; создание центров обучения и развитие материально-технической базы системы подготовки добровольных пожарных;формирование проектных решений по оснащению автоматическими системами пожарной сигнализации, оповещения и управления эвакуацией и автоматическими установками пожаротушения учреждений здравоохранения, социальной защиты и образования;формирование проектных решений с учетом требований пожарной безопасности объектов инфраструктуры и систем жизнеобеспечения населенных пунктов на основе анализа пожарного риска, в том числе с учетом антитеррористической защищенности.За счет средств внебюджетных источников на первом этапе Программы до 2017 года планируется решение следующих задач:строительство и реконструкция современных пожарных депо на предприятиях и в организациях;развитие материально-технической базы противопожарных подразделений, оснащение их новыми средствами пожаротушения и спасания людей при пожарах; создание подразделений добровольных пожарных (команды и дружины) на предприятиях и организациях в соответствии с положениями Федерального закона "О добровольной пожарной охране"; разработка проектных решений по мероприятиям в области пожарной безопасности, направленных на повышение пожарной безопасности предприятий и организаций, в том числе мероприятия, касающиеся систем автоматической пожарной сигнализации, систем оповещения и управления эвакуацией и систем автоматических установок пожаротушения;разработка требований к системам обнаружения и тушения пожаров в технологических циклах производства, оборудование мест хранения огнетушащих веществ и приобретение печатной продукции агитационного характера и др.На втором этапе (2015 - 2017 годы) предусматривается осуществление мероприятий, реализуемых за счет средств федерального бюджета, субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников.На этом этапе за счет средств федерального бюджета будут решаться следующие основные задачи:оснащение многофункциональных пожарных депо подразделений федеральной противопожарной службы современным оборудованием и современными средствами телекоммуникаций в населенных пунктах, на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях; совершенствование и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных, медицинского оборудования и средств для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров;внедрение в практическую деятельность оперативных пожарных подразделений Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий современных робототехнических пожарно-спасательных средств путем организации сети робототехнических пожарных частей;внедрение в практику деятельности надзорных органов инновационных инструментальных методов контроля за состоянием систем противопожарной защиты;создание эффективной системы подготовки профессиональных и добровольных пожарных на основе новых образовательных стандартов;создание экспериментальной базы пожарно-технических научно-исследовательских и образовательных учреждений на основе мировых стандартов в части разработки и стандартизации методов оценки подтверждения соответствия требованиям пожарной безопасности веществ, материалов, строительных конструкций, изделий, электрооборудования, инженерного оборудования зданий, сооружений, промышленных технологий и объектов защиты;оснащение зданий судебно-экспертных учреждений федеральной противопожарной службы современными приборами и оборудованием; внедрение новых технологий и средств пожаротушения в целях обеспечения пожарной безопасности при реализации крупных инфраструктурных и экономических проектов, связанных с добычей, транспортировкой и переработкой углеводородов, в том числе в условиях низких температур;разработка методологических подходов к обеспечению пожарной безопасности с использованием приемлемых уровней пожарных рисков применительно к уникальным объектам и сооружениям, объектам с массовым пребыванием людей и объектам Дальнего Востока и Крайнего Севера;совершенствование научных основ расчета воздействия опасных факторов, возникающих при воспламенении, горении и взрывах газов и распространении взрыва газа и пыли в сети горных выработок рудников, а также методов моделирования техногенных чрезвычайных ситуаций в подземных условиях.За счет средств субъектов Российской Федерации на втором этапе будут решаться следующие основные задачи:ввод в эксплуатацию и оснащение современными средствами функционирования пожарных депо для подразделений противопожарной службы субъектов Российской Федерации и муниципальной пожарной охраны в населенных пунктах;принятие на вооружение современных образцов пожарной техники и пожарно-технического оборудования, боевой одежды и снаряжения пожарных противопожарной службы субъектов Российской Федерации и муниципальной пожарной охраны; оснащение подразделений добровольной пожарной охраны современными, разработанными для добровольных пожарных образцами пожарной техники, экипировки и снаряжения;приобретение агитационных материалов и внедрение методов социальной рекламы для организации мер профилактики пожаров среди населения на территории субъектов Российской Федерации;дальнейшая реализация мер по обучению населения правилам пожарной безопасности, особенно среди социально неадаптированных слоев населения; поддержание эффективного функционирования центров обучения и подготовки добровольных пожарных;установка автоматических систем пожарной сигнализации, систем оповещения и управления эвакуацией людей и автоматических установок пожаротушения в учреждениях здравоохранения, социальной защиты и образования;внедрение требований пожарной безопасности в части применения средств обнаружения и тушения пожаров на объектах инфраструктуры и систем жизнеобеспечения населенных пунктов с использованием методов оценки приемлемых уровней пожарных рисков.За счет средств внебюджетных источников на втором этапе Программы до 2017 года планируется решение следующих задач:поддержание функционирования пожарных депо на предприятиях и организациях, созданных для подразделений пожарной охраны;дальнейшее развитие материально-технической базы подразделений пожарной охраны; оснащение подразделений добровольных пожарных (команды и дружины) на предприятиях и организациях, приспособленных для их деятельности образцами пожарной техники и пожарно-технического оборудования, боевой одежды и снаряжения;внедрение технических мероприятий в области пожарной безопасности, направленных на повышение пожарной безопасности объектов, предприятий и организаций и касающихся автоматической пожарной сигнализации, систем оповещения и управления эвакуацией людей и автоматических установок пожаротушения.ХIII. Предложения по механизмам формированияПрограммы до 2017 годаРазработка Программы до 2017 года предполагает использование следующих принципов программно-целевого планирования, обеспечивающих обоснованный выбор мероприятий Программы до 2017 года:системный подход, комплексность, концентрация на самых важных направлениях и наличие вариантов;оценка потребностей в финансовых средствах для реализации мероприятий Программы до 2017 года с учетом порядка разграничения расходных обязательств между органами управления всех уровней;оценка результатов и социально-экономической эффективности Программы до 2017 года, которая осуществляется на основе расчета целевых показателей.Системный подход к разработке Программы до 2017 года предусматривает:охват всех видов опасностей, возникающих при пожарах;использование всех способов снижения рисков пожаров, в том числе организационных, методических, технических и других, а также повышение уровня защиты объектов.Комплексность мероприятий Программы до 2017  года предусматривает:выбор и реализацию мероприятий по повышению пожарной безопасности объектов на основе прогнозирования пожарных рисков;социальное, техническое, экологическое и экономическое обоснование предлагаемых мероприятий Программы до 2017 года.Концентрация финансовых средств и организационных усилий при реализации Программы до 2017 года на значимых направлениях предусматривает:выполнение мероприятий, в первую очередь межведомственного и межотраслевого характера, реализация которых относится к компетенции и расходным обязательствам федеральных органов исполнительной власти;повышение защиты населения от пожаров и решение проблемы снижения пожарных рисков применительно к критически важным объектам Российской Федерации и социально значимым объектам;развитие систем, технических средств и технологий, признанных наиболее значимыми и перспективными для решения проблемы снижения пожарных рисков;повышение готовности органов управления, сил и технических средств к выполнению основных функциональных задач, направленных на реализацию мероприятий Программы до 2017 года.Предполагается, что мероприятия Программы до 2017 года будут отобраны из имеющихся альтернативных вариантов при различных объемах финансирования.Альтернативные варианты мероприятий могут отличаться техническими решениями (использование альтернативных видов технических средств, применение альтернативных технологий и др.), потребностями в финансовых ресурсах и продолжительностью времени их реализации.В процессе определения мероприятий в рамках выполнения Программы до 2017 года главными факторами, определяющими их выбор, являются:эффективность применяемых технических средств и технологий, а также их надежность;наличие и (или) возможность создания системы технического обслуживания и ремонта;отсутствие негативных сопутствующих воздействий на пострадавшее население, пожарных и окружающую среду.По каждому мероприятию Программы до 2017 года будут даны конкретные количественные и качественные оценки технических, социальных и экономических результатов реализации этих мероприятий. При этом под результатами понимаются снижение пожарных рисков и повышение пожарной безопасности критически важных и социально значимых объектов.Предложения, поступившие от органов государственной власти субъектов Российской Федерации, направлены на модернизацию и переоснащение сил и средств противопожарных подразделений, находящихся в ведении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, модернизацию инфраструктуры их информационного обеспечения, разработку нормативных правовых актов, регламентирующих деятельность подразделений противопожарной службы.Важнейшими задачами Программы до 2017 года с учетом предложений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации являются:разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, экипировки, снаряжения пожарных и спасателей, медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в условиях возможных аномальных природных явлений, а также внедрение в практику деятельности надзорных органов инновационных инструментальных методов контроля за состоянием систем противопожарной защиты;разработка и внедрение инновационных технологий и новых технических средств в области обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов и объектов экономики, расположенных в труднодоступных районах страны, а также современных мер противопожарной защиты объектов с массовым пребыванием людей;строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, совершенствование системы их оснащения и оптимизация системы управления;разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области пожарной безопасности, направленных на повышение пожарной безопасности объектов;разработка и внедрение организационных и технических мероприятий по эффективному функционированию института добровольной пожарной охраны и формирование у населения культуры пожаробезопасного поведения;совершенствование противопожарной пропаганды и информационного обеспечения по вопросам пожарной безопасности.XIV. Предложения по возможным вариантам форми методов управления реализацией Программы до 2017 года Механизм реализации Программы до 2017 года базируется на принципах партнерства федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, хозяйственных и общественных организаций, а также разграничения полномочий и ответственности всех участников Программы до 2017 года. Решение задачи по формированию и эффективному управлению реализацией Программы до 2017 года будет осуществляться путем обоснованного выбора форм и методов управления на основе разграничения уровней управления и распределения функций между органами управления реализацией Программы до 2017 года.Управление реализацией Программы до 2017 года предусматривается осуществлять на основе смешанного метода управления на 3 уровнях:стратегический уровень, включающий в себя Правительство Российской Федерации;тактический уровень, включающий в себя государственного заказчика - координатора Программы до 2017 года и государственных заказчиков Программы до 2017 года;оперативный уровень, включающий в себя органы управления, осуществляющие текущее управление реализацией Программы до 2017 года.Использование такого метода предполагает разделение на тактическом уровне функции по координации деятельности государственных заказчиков Программы до 2017 года между государственным заказчиком - координатором Программы до 2017 года и специально создаваемым коллегиальным совещательным органом управления, основной задачей которого является координация решений государственного заказчика - координатора Программы до 2017 года и государственных заказчиков Программы до 2017 года по наиболее значимым вопросам (ежегодное планирование и корректировка планов, оценка хода реализации Программы до 2017 года и достигнутых результатов и др.), а также по любым острым проблемам, возникающим при реализации мероприятий Программы до 2017 года.На тактическом уровне управления обеспечивается учет мнений всех государственных заказчиков Программы до 2017 года и не допускается потеря управляемости процессом реализации Программы до 2017 года со стороны государственного заказчика - координатора Программы до 2017 года.На оперативном уровне управления государственные заказчики Программы до 2017 года самостоятельно осуществляют текущее управление ее реализацией. При этом комплексные мероприятия, в реализации которых принимают участие 2 и более государственных заказчика Программы до 2017 года, проводятся государственным заказчиком - координатором Программы до 2017 года.Использование этого метода представляется оптимальным, поскольку имеется ряд преимуществ, основными из которых являются:обеспечение управления реализацией Программы до 2017 года без излишней бюрократизации;учет интересов государственных заказчиков Программы до 2017 года при принятии важных решений на тактическом уровне при одновременном обеспечении высокой эффективности процесса управления реализацией Программы до 2017 года;предоставление государственным заказчикам Программы до 2017 года необходимой и достаточной самостоятельности в процессе текущего управления ее реализацией при одновременном осуществлении государственным заказчиком - координатором Программы до 2017 года оперативного контроля за реализацией комплексных мероприятий.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 1к Концепции федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"Целевые значения показателей федеральной целевой программы"Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"2011 год (базовый)2013 год2014 год2015 год2016 год2017 годИнерционный сценарий1.Увеличение по отношению к показателю 2011 года:количества зарегистрированных пожаров (тыс. единиц)168,2184,5189,2193,8198,5203,1количества погибших людей (тыс. человек)1213,914,715,516,317,1количества населения, получившего травмы (тыс. человек)12,414,9161718,119,1экономического ущерба (млрд. рублей) 59,254,256,759,265,774,2количества спасенных на пожарах людей (тыс. человек)86,588,589,690,891,9932.Снижение количества населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности (процентов)292423222120Первый вариант (с мероприятиями по развитию добровольной пожарной охраны)3.Снижение по отношению к показателю 2011 года:количества зарегистрированных пожаров (тыс. единиц)168,2166,4161,6156,7151,5146количества погибших людей (тыс. человек)1210,7109,28,47,6количества населения, получившего травмы (тыс. человек)12,411,410,810,19,58,7экономического ущерба (млрд. рублей)59,248,64745,243,441,5количества населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности (процентов)2917,811,26,94,12,44.Увеличение количества спасенных на пожарах людей  (тыс. человек)86,592,496,6101,1105,7110,5Второй вариант (с мероприятиями по развитию добровольной пожарной охраны)5.Снижение по отношению к показателю 2011 года:количества зарегистрированных пожаров (тыс. единиц)168,2167,3163,9160,2156,8153,4количества погибших людей (тыс. человек)1210,810,39,79,28,7количества населения, получившего травмы (тыс. человек)12,411,511,110,610,29,7экономического ущерба (млрд. рублей)59,24947,846,545,344,1количества населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности (процентов)2919,413,99,8756.Увеличение количества спасенных на пожарах людей (тыс. человек)86,591,694,697,9100,9104Третий вариант (без мероприятий по развитию добровольной пожарной охраны)7.Снижение по отношению к показателю 2011 года:количества зарегистрированных пожаров (тыс. единиц)168,2167,8164,7161,4157,9154,2количества погибших людей (тыс. человек)1210,910,49,99,48,8количества населения, получившего травмы (тыс. человек)12,411,611,210,710,39,8экономического ущерба (млрд. рублей)59,249,24846,945,744,4количества населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности (процентов)2920,515,110,97,75,48.Увеличение  количества спасенных на пожарах людей (тыс. человек)86,591,193,996,9100103,2Примечания: 1. Для варианта инерционного сценария затрат не предусмотрено.2. Для первого варианта - всего затрат 290 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета 50,9 млрд. рублей.3. Для второго варианта - всего затрат 204 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета 35,8 млрд. рублей.4. Для третьего варианта - всего затрат 193,8 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета 34,01 млрд. рублей.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 2к Концепции федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Еобъемов финансирования по направлениям федеральной целевой программы"Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Направления Программы2013 - 2017 годы - всегоВ том числе2013 год2014 год2015 год2016 год2017 годДля первого варианта (объем финансирования - 290 млрд. рублей)1.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населения10050170913602010266023112.Создание и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, а также совершенствование системы их оснащения и оптимизации системы управления, в том числе создание и реконструкция робототехнических центров, испытательных пожарных лабораторий и пожарно-технических центров7743313937147121548716261170363.Разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарного и медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров13818324812267742773628698306634.Разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей20144362538274028423044345.Совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений, научно-исследовательских и судебно-экспертных учреждений18338330034843667385040376.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области обеспечения пожарной безопасности33426026346687027367.Оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов государственной власти, органов власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности2201042124306440244972593Всего2900005219755097579986089863810Для второго варианта (объем финансирования - 204 млрд. рублей)8.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населения3758,5733,4746,1771,9754,6752,59.Создание и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, а также совершенствование системы их оснащения и оптимизации системы управления, 52305,4710883,7410473,1110758,910217,449972,28в том числе создание и реконструкция робототехнических центров, испытательных пожарных лабораторий и пожарно-технических центров10.Разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарного и медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров65987,0813467,312684,413867,2212811,8713156,2911.Разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей49189,510243,479533,2710408,799533,229470,7512.Совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений, научно-исследовательских и судебно-экспертных учреждений11769,551848,922208,132379,142701,952631,4113.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области обеспечения пожарной безопасности5429,71136,071035,291081,251063,821113,2714.Оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов государственной власти, органов власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности15560,23034,13074,73213,83124,13113,5Всего
2040004134739755424814020740210Для третьего варианта (объем финансирования - 193,8 млрд. рублей)15.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населения347282475969462956616.Создание и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, а также совершенствование системы их оснащения и оптимизации системы управления, 51746,593149831103491086611386,5в том числе создание и реконструкция робототехнических центров, испытательных пожарных лабораторий и пожарно-технических центров17.Разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарного и медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров64277115691221212855134981414318.Разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей40961,569237557819288279462,519.Совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений, научно-исследовательских и судебно-экспертных учреждений117552106222823512474259620.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области обеспечения пожарной безопасности5732,511011124114611681193,521.Оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов государственной власти, органов власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности15855,530433107317132343300,5Всего1938003488036818387584069642648____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 3к Концепции федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"ОБЪЕМЫ  И  ИСТОЧНИКИфинансирования федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерациина период до 2017 года" за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов РоссийскойФедерации и внебюджетных источников (второй вариант)(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Источник финансирования2013 - 2017 годы - всегоВ том числе2013 год2014 год2015 год2016 год2017 годФедеральный бюджет - всего 3580063516800724075297880в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы2434,3414,6587551,4489,2392,1капитальные вложения22892,924287,24515,44431,54887,834770,99прочие нужды10472,781649,21697,62257,12151,972716,91Бюджеты субъектов Российской Федерации 1127002191222197233372266522589в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы48,8159,58,18,18,1капитальные вложения22892,924287,24515,44431,54887,834770,99прочие нужды80112,315649,915748,616425,516132,816155,5Внебюджетные источники55500130841075811904100139741в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы1524151281616капитальные вложения2380971254614558734803003прочие нужды3153959186093628965176722Всего2040004134739755424814020740210____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 4к Концепции федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"
О Б Ъ Е Мфинансирования по направлениям федеральной целевой программы "Пожарная безопасностьв Российской Федерации на период до 2017 года" за счет средств федерального бюджета,бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников (второй вариант)(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Направления ПрограммыОбъем расходов2013 - 2017 годы - всегов том числе по статьям расходовнаучно-исследовательские и опытно-конструкторские работыкапитальные вложенияпрочие нужды1.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населения - всего3758,5153,4997,32607,8в том числе:федеральный бюджет317,5148-169,5бюджеты субъектов Российской Федерации34415,4997,32438,3внебюджетные источники----2.Создание и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, а также совершенствование системы их оснащения и оптимизации системы управления, в том числе создание и реконструкция робототехнических центров, испытательных пожарных лабораторий и пожарно-технических центров - всего52305,4750,334785,8717469,3в том числе:федеральный бюджет15066,474414412,37610,1бюджеты субъектов Российской Федерации253706,314643,510720,2внебюджетные источники11869-573061393.Разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарного и медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров - всего65987,081457,421551,542978,18в том числе:федеральный бюджет6998,081344-5654,08бюджеты субъектов Российской Федерации3495811,411702,523244,1внебюджетные источники
240311029849140804.Разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей - всего49189,5377,411411,437400,7в том числе:федеральный бюджет1376,5306-1070,5бюджеты субъектов Российской Федерации3128321,43181,428080,2внебюджетные источники1653050823082505.Совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений, научно-исследовательских и судебно-экспертных учреждений - всего11769,551369546,252087,3в том числе:федеральный бюджет9532,551338480,55919бюджеты субъектов Российской Федерации223731065,71168,3внебюджетные источники----6.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области обеспечения пожарной безопасности - всего
5429,7408,239,54982в том числе:федеральный бюджет2271,7407,2-1864,5бюджеты субъектов Российской Федерации88139,547,5внебюджетные источники3070--30707.Оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов государственной власти, органов власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности, - всего15560,252,490914598,8в том числе:федеральный бюджет237,252,1-185,1бюджеты субъектов Российской Федерации153230,390914413,7внебюджетные источники----Всего по Программе2040002635,179240,82122124,08в том числе:федеральный бюджет
358002434,322892,9210472,78бюджеты субъектов Российской Федерации11270048,832538,980112,3внебюджетные источники555001522380931539____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 5к Концепции федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"Основные направления работ государственных заказчиковфедеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"1. Основными направлениями работ Министерства образования и науки Российской Федерации по реализации федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года" (далее - Программа) являются:участие в создании системы добровольных пожарных подразделений и студенческих спасательных отрядов;создание и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности на объектах сферы образования и науки.
2. Основными направлениями работ Федерального агентства лесного хозяйства по реализации Программы являются создание и внедрение новых технологий предупреждения и тушения лесных и торфяных пожаров.3. Основными направлениями работ Федеральной службы по надзору в сфере транспорта по реализации Программы являются создание и внедрение новых технологий для систем обеспечения пожарной безопасности объектов транспорта и транспортной инфраструктуры.4. Основными направлениями работ Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору по реализации Программы являются создание и внедрение вероятностной оценки ядерной и радиационной безопасности объектов использования атомной энергии при пожарах.5. Основными направлениями работ Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" по реализации Программы являются создание и внедрение новых технологий и технических средств для систем обеспечения пожарной безопасности объектов ядерной энергетики.6. Основными направлениями работ Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий по реализации Программы являются:создание и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, а также совершенствование системы их оснащения и оптимизации системы управления, в том числе создание робототехнических центров;разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарного и медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров;совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы обеспечения пожарной безопасности подземных объектов и подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений;развитие экспериментальной базы пожарно-технических научно-исследовательских и образовательных учреждений федеральной противопожарной службы;разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населения. ____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 6
к Концепции федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

объемов финансирования федеральной целевой программы"Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"между государственными заказчиками(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Источник финансирования2013 - 2017 годы - всегоВ том числе2013 год2014 год2015 год2016 год2017 годФедеральный бюджет - всего 3580063516800724075297880в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы2434,3414,6587551,4489,2392,1капитальные вложения22892,924287,24515,44431,54887,834770,99прочие нужды10472,781649,21697,62257,12151,972716,91Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны,чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствийВсего33733,56142,56300666070307601в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы1790,3321,6467404,4329,2268,1капитальные вложения22028,424232,74331,44169,54648,834645,99прочие нужды9914,781588,21501,62086,12051,972686,91Министерство образования и науки Российской ФедерацииВсего50050105122120103в том числе:
научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы4005075929093прочие нужды100-30303010Федеральная служба по надзору в сфере транспортаВсего2296975303520в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы
5414151015-прочие нужды1755560202020Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзоруНаучно-исследовательские и опытно-конструкторские работы801515152510Федеральное агентство лесного хозяйстваВсего80020145280209146в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы1101415303021капитальные вложения407-24129129125прочие нужды283610612150-Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом"Капитальные вложения457,554,5160133110-____________

</text>
</document>