<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления субсидии из федерального бюджета Общероссийскому союзу общественных объединений «Олимпийский комитет России»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2012 г. №822
32Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 14 августа 2012 г. №822  

МОСКВА


О внесении изменения в Правила предоставления субсидии
из федерального бюджета Общероссийскому союзу
общественных объединений «Олимпийский комитет России»


Правительство Российской Федерации постановляет:
Дополнить пункт 2 Правил предоставления субсидии из федерального бюджета Общероссийскому союзу общественных объединений «Олимпийский комитет России», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1129 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 320), после слова «деятельности» словами «, включая участие олимпийской делегации Российской Федерации в Играх XXX Олимпиады 2012 года в г. Лондоне (Великобритания),».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>