<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 г. №248</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2012 г. №885
102Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 6 сентября 2012 г.  №  885  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 г. № 248


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 г. № 248 "О государственном докладе о положении детей и семей, имеющих детей, в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 14, ст. 1648).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 6 сентября 2012 г.  №  885  







И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 г. № 248


1. В пункте 2 слова "Министерству здравоохранения и социального развития Российской Федерации" заменить словами "Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации".
2. В Правилах разработки государственного доклада о положении детей и семей, имеющих детей, в Российской Федерации, утвержденных указанным постановлением:
а) по тексту слова "Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации" в соответствующем падеже;
б) абзац первый пункта 9 дополнить словами ",  и Федеральной службой государственной статистики";
в) приложение к указанным Правилам изложить в следующей редакции:










"ПРИЛОЖЕНИЕ
к Правилам разработки государственного 
доклада о положении детей и семей, 
имеющих детей, в Российской Федерации
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
 от 6 сентября 2012 г.  №  885)


С Т Р У К Т У Р А
государственного доклада о положении детей  и семей, имеющих
детей, в Российской Федерации и органы исполнительной власти, ответственные за подготовку разделов (подразделов) доклада


Наименование
раздела (подраздела) докладаОрганы исполнительной власти, ответственные за подготовку раздела (подраздела) доклада1. Основные демографические характеристики
Минтруд России2. Уровень жизни семей, имеющих детей
Социально-экономические условия реализации государственной политики в отношении семей, имеющих детей
Минэкономразвития России
Оценка социально-экономического положения семей, имеющих детей1Минтруд России с участием 
Минрегиона России,
ФМС России  и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации
Государственные пособия и дополнительные меры государственной поддержки семей, имеющих детей Минтруд России с участием Минфина России и 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации
Меры налоговой поддержки семей, имеющих детей
Минфин РоссииПенсионное обеспечение семей, имеющих детей, государственная социальная помощь,  денежные выплаты  семьям с детьми-инвалидами 
Минтруд России с участием Минфина России и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации  Государственная социальная помощь малоимущим семьямМинтруд России с участием
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации
Меры поддержки многодетных семей
Минтруд России с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
3. Жилищные условия семей, имеющих детей
Обеспечение жильем молодых семей, имеющих детей Минрегион России
с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
Обеспечение жильем многодетных семей Минрегион России
с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации
 Обеспечение жильем детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителейМинобрнауки России
с участием Минрегиона России, Минфина России и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации
4. Состояние здоровья женщин и детей2
Оценка состояния здоровья женщин и детейМинздрав России с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации
Обязательное медицинское страхование женщин и детей,  доступность квалифицированной медицинской помощи и лекарственное обеспечение женщин и детей
Минздрав России с участием Минфина России
Формирование здорового образа жизни детей  
Минздрав России с участием Минобрнауки России,
Минкультуры России,
Минспорта России,
Минкомсвязи России, Минфина России и Роспотребнадзора
5. Состояние питания детей
Минздрав России с участием Минсельхоза России, Минобрнауки России, Роспотребнадзора и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации
6. Образование, воспитание и развитие  детей3
Доступность дошкольных образовательных  учрежденийМинобрнауки России с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации
Общее образованиеМинобрнауки России
Профессиональное образование Минобрнауки России с участием федеральных органов исполнительной власти, имеющих в своем ведении образовательные учреждения профессионального образования
Воспитание и развитие детейМинобрнауки России
Обучение детей с ограниченными возможностями здоровья
Минобрнауки РоссииПоддержка одаренных детей
Минобрнауки России
с участием
Минспорта России,
Минкультуры России и 
Минфина России
7.  Развитие досуга детей4 и семей, имеющих детей
Организация культурного досуга детей и семей, имеющих детей
Минкультуры России с участием 
Минспорта России,Минобрнауки России и органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииРазвитие детского и семейного спорта, физической культуры и туризмаМинспорт Россиис участием Минкультуры России, Минфина России и органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииОрганизация отдыха и оздоровления детей Минтруд России с участиемМинздрава России,Минобрнауки России,МВД России, МЧС России, Минфина России, Роспотребнадзора, Общественной организации Федерация Независимых Профсоюзов России и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации8. Трудовая занятость  подростков и родителей, имеющих детейУсловия и режимы труда и отдыха подростков и родителей, имеющих несовершеннолетних детей, соблюдение трудовых прав  подростков и меры по недопущению вовлечения несовершеннолетних в наихудшие формы детского трудаМинтруд Россиис участием  органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииСодействие занятости подростков, в том числе детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, детей-инвалидов и детей, состоящих на учете в органах внутренних дел  Минтруд Россиис участием МВД России и органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииПрофессиональная подготовка и переподготовка родителей с детьми дошкольного  возраста, в том числе многодетных родителей и родителей, имеющих детей-инвалидовМинтруд Россиис участием органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииСодействие совмещению родителями приносящей доход деятельности с выполнением семейных обязанностей, в том числе путем развития форм присмотра и ухода за детьмиМинтруд Россиис участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации9. Профилактика семейного неблагополучия, социального сиротства и жестокого обращения с детьмиРазвитие системы социального обслуживания семьи и детейМинтруд Россиис участием органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииПредоставление социальных услуг семьям, имеющим детей, и детям, в том числе находящимся в социально опасном положенииМинтруд Россиис участием органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииПредоставление социальных услуг семьям, имеющим детей-инвалидовМинтруд Россиис участием органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииРазвитие социального патроната в отношении семей, находящихся в социально опасном положенииМинобрнауки России с участием органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииУстройство детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьиМинобрнауки России с участием органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииУстройство детей в учреждения для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителейМинобрнауки Россиис участием Минздрава России, Минтруда России и органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииДеятельность органов внутренних дел по профилактике семейного неблагополучия и жестокого обращения с детьмиМВД Россиис участием органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииДеятельность органов опеки и попечительства, органов, осуществляющих управление в сфере образования,  здравоохранения, социальной защиты населения,  и органов по делам молодежи по профилактике семейного неблагополучия и жестокого обращения с детьмиМинтруд Россиис участием Минздрава России,Минобрнауки России, Минспорта России и  органов исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииДеятельность комиссий по делам несовершеннолетних и защите их правМинобрнауки Россиис участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации10. Укрепление  института семьи, духовно-нравственных традиций семейных отношенийМинтруд Россиис участием Минобрнауки России и Минкомсвязи России, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и Фонда поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации11. Профилактика безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних и в отношении несовершеннолетнихМВД России с участием Минобрнауки России,Минкомсвязи России и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации12. Положение несовершеннолетних, находящихся в специальных учебно-воспитательных учреждениях для детей и подростков с девиантным поведениемМинобрнауки России с участием МВД России, Минкомсвязи России и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации13. Положение несовершеннолетних, отбывающих наказание в воспитательных колонияхФСИН России _______________________ В том числе семей, проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, семей мигрантов и  семей, имеющих детей-инвалидов.2 В том числе женщин и детей, проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, детей-инвалидов и детей, воспитывающихся в учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.3 В том числе детей, проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, детей- мигрантов и детей-инвалидов.4 В том числе детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, детей-инвалидов, детей, состоящих на учете в органах внутренних дел.".____________

</text>
</document>