<document><title>О внесении изменений в Положение об особенностях порядка исчисления пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, ежемесячного пособия по уходу за ребенком гражданам, подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 февраля 2013 года №145. Из расчётного периода для определения среднего дневного заработка и исчисления пособий вычитаются периоды временной нетрудоспособности, отпусков по беременности и родам, по уходу за ребёнком, а также периоды освобождения работника от работы с сохранением заработной платы, если на неё страховые взносы в государственные внебюджетные фонды не начислялись. Как следствие это приведёт к увеличению исчисленного размера указанных пособий.
42Kb
Справка
Документ о внесении изменений в указанное Положение, утверждённое Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июня 2007 года №375, разработан в целях реализации положений Федерального закона «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством», вступивших в силу с 1 января 2013 года, и внесён Минтрудом России.
В соответствии с указанным Федеральным законом Постановлением утверждаются изменения в порядке определения среднего дневного заработка застрахованного лица для исчисления пособий на случай временной нетрудоспособности, по беременности и родам, ежемесячного пособия по уходу за ребёнком.
Так, вносимыми в Положение изменениями из расчётного периода для определения среднего дневного заработка и исчисления пособий вычитаются периоды временной нетрудоспособности, отпусков по беременности и родам, по уходу за ребёнком, а также периоды освобождения работника от работы с сохранением заработной платы, если на неё страховые взносы в государственные внебюджетные фонды не начислялись. Как следствие это приведёт к увеличению исчисленного размера указанных пособий.
Финансовое обеспечение реализации проекта постановления будет осуществляться за счёт средств обязательного социального страхования на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством.
</text>
</document>