<document><title>О внесении изменений в Положение об особенностях порядка исчисления пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, ежемесячного пособия по уходу за ребенком гражданам, подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 февраля 2013 года №145. Из расчётного периода для определения среднего дневного заработка и исчисления пособий вычитаются периоды временной нетрудоспособности, отпусков по беременности и родам, по уходу за ребёнком, а также периоды освобождения работника от работы с сохранением заработной платы, если на неё страховые взносы в государственные внебюджетные фонды не начислялись. Как следствие это приведёт к увеличению исчисленного размера указанных пособий.
42Kb
Справка
Документ о внесении изменений в указанное Положение, утверждённое Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июня 2007 года №375, разработан в целях реализации положений Федерального закона «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством», вступивших в силу с 1 января 2013 года, и внесён Минтрудом России.
В соответствии с указанным Федеральным законом Постановлением утверждаются изменения в порядке определения среднего дневного заработка застрахованного лица для исчисления пособий на случай временной нетрудоспособности, по беременности и родам, ежемесячного пособия по уходу за ребёнком.
Так, вносимыми в Положение изменениями из расчётного периода для определения среднего дневного заработка и исчисления пособий вычитаются периоды временной нетрудоспособности, отпусков по беременности и родам, по уходу за ребёнком, а также периоды освобождения работника от работы с сохранением заработной платы, если на неё страховые взносы в государственные внебюджетные фонды не начислялись. Как следствие это приведёт к увеличению исчисленного размера указанных пособий.
Финансовое обеспечение реализации проекта постановления будет осуществляться за счёт средств обязательного социального страхования на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 февраля 2013 г.  №  145  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение об особенностях порядка исчисления пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, ежемесячного пособия по уходу 
за ребенком гражданам, подлежащим обязательному 
социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение об особенностях порядка исчисления пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, ежемесячного пособия по уходу за ребенком гражданам, подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июня 2007 г. № 375 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 25, ст. 3042; 2009, № 43, ст. 5088; 2011, № 10, ст. 1397).
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 20 февраля 2013 г.  №  145







И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в Положение об особенностях порядка исчисления
пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, ежемесячного пособия по уходу за ребенком гражданам, подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством


1. В пункте 2 слова "и территориальные фонды обязательного медицинского страхования" исключить.
2. Абзацы второй и третий пункта 15 признать утратившими силу.
3. Дополнить пунктами 151 - 154 следующего содержания:
"151. Средний дневной заработок для исчисления пособия по временной нетрудоспособности определяется путем деления заработка, начисленного за расчетный период, на 730.
152. Средний дневной заработок для исчисления пособия по беременности и родам, ежемесячного пособия по уходу за ребенком определяется путем деления суммы заработка, начисленного за расчетный период, на число календарных дней в этом периоде, за исключением календарных дней, приходящихся на следующие периоды:
периоды временной нетрудоспособности, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком;
период освобождения работника от работы с полным иличастичным сохранением заработной платы в соответствии с законодательством Российской Федерации, если на сохраняемую заработную плату за этот период страховые взносы в Фонд социального страхования Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом "О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования" не начислялись.Средний дневной заработок, определенный в соответствии с настоящим пунктом, не может превышать величину, определяемую путем деления на 730 суммы предельных величин базы для начисления страховых взносов в Фонд социального страхования Российской Федерации, установленных в соответствии с Федеральным законом "О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования" на 2 календарных года, предшествующих году наступления отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком.153. В случаях, указанных в пункте 111 настоящего Положения, для исчисления пособия по временной нетрудоспособности, по беременности и родам средний дневной заработок определяется путем деления минимального размера оплаты труда, установленного федеральным законом на день наступления страхового случая, увеличенного в 24 раза, на 730.154. Лицам, добровольно вступившим в правоотношения по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, средний дневной заработок для исчисления пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам определяется путем деления минимального размера оплаты труда, установленного федеральным законом на день наступления страхового случая, на число календарных дней каждого календарного месяца, на которые приходится страховой случай.".4. В пункте 16 слова "пунктом 15" заменить словами "пунктами 151 - 153".5. В абзаце первом пункта 191 слова "и территориальные фонды обязательного медицинского страхования" исключить.6. В абзаце первом пункта 23 цифры "15" заменить цифрами "152".____________

</text>
</document>