<document><title>Аркадий Дворкович в ходе рабочей поездки в Пекин провёл переговоры с сопредседателем Межправительственной комиссии по энергетическому сотрудничеству Россия–Китай Ван Цишанем</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В Пекине состоялась первая встреча сопредседателей Межправительственной комиссии двух стран по энергетическому сотрудничеству – Заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича и Заместителя Премьера Государственного совета КНР Ван Цишаня. Комиссия была создана в декабре 2012 года в целях развития механизма российско-китайского энергодиалога, который работал в течение пяти лет.
 
«Мы очень тщательно готовимся к визиту Си Цзиньпина (генерального секретаря Компартии Китая), который запланирован на конец марта, – заявил в начале встречи российский вице-премьер. – Мы придаём этому визиту большое значение и сегодня ставим перед собой задачу в том числе основательно подготовиться к этой встрече на высшем уровне». Он добавил, что у России и Китая общие подходы к решению многих как международных, так и двусторонних проблем. Аркадий Дворкович отметил, что российская сторона рассчитывает к визиту Си Цзиньпина выйти на новый комплекс договоренностей в самых разных областях. «В России мы удовлетворены тем, как развивается российско-китайское сотрудничество как в рамках нашего всеобъемлющего, равного, доверительного партнёрства и стратегического взаимодействия, так и в рамках энергетического сотрудничества», – подчеркнул российский вице-премьер.

В свою очередь Ван Цишань заявил: «Энергетическое сотрудничество принесло огромные результаты. Наше сотрудничество и взаимодействие расширяется и углубляется в таких сферах, как нефть, газ, атомная энергетика, электроэнергетика, энергоэффективность».
 
После встречи в беседе с журналистами Аркадий Дворкович напомнил, что на прошлой неделе состоялся визит в Китай президента ОАО «НК “Роснефть”» Игоря Сечина. «Он провёл консультации со всеми потенциальными партнёрами, вышел на конкретные стратегические договорённости, и ближайшие несколько месяцев будут посвящены достижению конкретных контрактных соглашений», – заявил вице-премьер. «Мы рассчитываем, что это позволит увеличить как поставки сырой нефти в Китай с выгодой для России, так и сотрудничество по переработке нефти в Китае в рамках проекта Тяньцзиньского НПЗ и потенциально в России», – добавил он. Что касается увеличения поставок российской нефти в Китай, то пока конкретные параметры не определены, пояснил Заместитель Председателя Правительства, добавив: «Но в любом случае поставки должны быть достаточными для реализации Тяньцзиньского НПЗ. Это около 9 млн тонн нефти. Китайская сторона заинтересована в ещё большем расширении поставок».
 
Также на переговорах обсуждались условия поставок газа. Заместитель Председателя Правительства сообщил, что в этом году есть возможность выйти на увеличение поставок газа по различным направлениям, в том числе по восточному коридору. Стороны рассчитывают выйти на базовые договорённости к концу марта, уточнил он. «Но контрактные обязательства будут сформированы в течение нескольких месяцев», – пояснил вице-премьер.
Кроме того, российская сторона видит огромный потенциал поставок СПГ ОАО «Газпром» с завода, который будет построен в Приморском крае, и другими компаниями, в первую очередь ОАО «Новатэк» в рамках проекта «Ямал СПГ».
 
По итогам переговоров Аркадий Дворкович и Ван Цишань подписали Протокол встречи сопредседателей комиссии.
 
В рамках визита Аркадий Дворкович также посетил Центр управления трубопроводным транспортом Китайской национальной нефтегазовой корпорации.
</text>
</document>