<document><title>О внесении изменений в состав Национального организационного комитета по подготовке и проведению в Российской Федерации Второго Международного десятилетия коренных народов мира</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 августа 2012 г. №1462-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 14 августа 2012 г.  № 1462-р  

МОСКВА


Внести в состав Национального организационного комитета по подготовке и проведению в Российской Федерации Второго Международного десятилетия коренных народов мира, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 мая 2006 г. № 758-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 23, ст. 2532; № 37, ст. 3902; 2007, № 45, ст. 5493; 2008, № 10, ст. 969; 2010, № 23, ст. 2918; 2011, № 7, ст. 1018; № 26, ст. 3853; 2012, № 27, ст. 3803), следующие изменения:
а) включить в состав организационного комитета следующих лиц:

Броневич В.Т.-заместитель председателя правительства Камчатского края
Бухтин Г.Ф.-заместитель губернатора Ханты-Мансийского автономного округа - Югры
Кабанов Н.А.-главный специалист Управления внутренней политики Приморского края
Сотруева И.В.-директор Департамента по делам коренных малочисленных народов Севера Ямало-Ненецкого автономного округа
Хатанзейский Ю.А.-начальник Управления по делам коренных малочисленных народов Севера и традиционным видам деятельности Ненецкого автономного округа;
б) указать новую должность члена организационного комитета Матвеева А.С. - первый заместитель председателя Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера (по согласованию);
в) указать новую фамилию члена организационного комитета Шерматовой Г.К. - Куценко Г.К.;
г) исключить из состава организационного комитета Вэлло Л.П.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>