<document><title>Об утверждении состава комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2012 г. №1474-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 15 августа 2012 г.  № 1474-р  

МОСКВА



1. Утвердить прилагаемый HYPERLINK consultantplus://offline/ref=266B501798C87F42F08583ED9E19454C1757BE8007BD6CE87582446736C22229CAADED0F2BF31521K2UFJсостав Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов.
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 15 августа 2012 г.  № 1474-р






С О С Т А В
Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам
агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов


Дворкович А.В.-Заместитель Председателя Правительства
Российской Федерации (председатель Комиссии)
Федоров Н.В.-Министр сельского хозяйства Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)
Агапова Н.Н.-председатель профсоюза работников агропромышленного комплекса (по  согласованию)
Алексеев Ю.С.-заместитель руководителя Службы - руководитель департамента береговой охраны Пограничной службы ФСБ России
Алханов А.Д.-заместитель Министра юстиции Российской Федерации
Амирханов А.М.-заместитель руководителя Росприроднадзора
Глубоковская Э.Г.-председатель подкомитета по водным биологическим ресурсам Комитета Государственной Думы по природным ресурсам, природопользованию и экологии (по согласованию)
Голендеева Т.Н.-статс-секретарь - заместитель руководителя ФТС России
Гончаров В.И.-статс-секретарь - заместитель руководителя Росграницы
Горбунов Г.А.-председатель Комитета Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию (по согласованию)
Данкверт С.А.-руководитель Россельхознадзора
Иванов А.Ю.-заместитель Министра финансов 
Российской Федерации
Клепач А.Н.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации
Крайний А.А.-руководитель Росрыболовства 
Лайкам К.Э.-заместитель руководителя Росстата
Назаров В.Л.-генеральный директор открытого акционерного общества "Росагролизинг" (по согласованию)
Одинцов М.В.-аудитор Счетной палаты Российской Федерации (по согласованию)
Олерский В.А.-заместитель Министра транспорта  Российской Федерации
Онищенко Г.Г.-руководитель Роспотребнадзора
Панков Н.В.-председатель Комитета Государственной Думы по аграрным вопросам (по согласованию)
Патрушев Д.Н.-председатель правления открытого акционерного общества "Российский сельскохозяйственный банк" (по согласованию)
Рахманов А.Л.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской Федерации
Романенко Г.А.-президент Российской академии сельскохозяйственных наук 
Русских А.Ю.-председатель Комитета Государственной Думы по земельным отношениям и строительству (по согласованию)
Стебунова Т.И.-заместитель руководителя ФСТ России
Фролов А.В.-руководитель Росгидромета
Цыганов А.Г.-заместитель руководителя ФАС России
Элькин Г.И.-руководитель Росстандарта


____________

ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 15 августа 2012 г.  № 1474-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь

утративших силу актов Правительства Российской Федерации 


1. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 20 марта 2008 г. № 343-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 12, ст. 1173).
2. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2008 г. № 461-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 15, ст. 1600).
3. Распоряжение Правительства Российской Федерации от  19 апреля 2008 г. № 525-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 17, ст. 1909).
4. Распоряжение Правительства Российской Федерации от  5 июня 2008 г. № 810-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 23, ст. 2769).
5. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 июня 2008 г. № 943-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 28, ст. 3386).
6. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 18 июля 2008 г. № 1026-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 31, ст. 3750).
7. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2008 г. № 1863-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 51, ст. 6190).
8. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2008 г. № 1918-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 52, ст. 6426).
9. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2009 г. № 247-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 10, ст. 1253).
10. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 297-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 11, ст. 1357).
11. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 мая 2009 г. № 712-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 22, ст. 2748).
12. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 июня 2009 г. № 845-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 26, ст. 3241).
13. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 19 августа 2009 г. № 1188-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 35, ст. 4257).
14. Распоряжение Правительства Российской Федерации от  20 августа 2009 г. № 1220-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 35, ст. 4282).
15. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 октября 2009 г. № 1442-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 41, ст. 4846).
16. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2009 г. № 1655-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 45, ст. 5411).
17. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 4 мая 2010 г. № 669-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 20, ст. 2487).
18. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 г. № 1087-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 27, ст. 3534).
19. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 августа 2010 г. № 1363-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 34, ст. 4500).
20. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 октября 2010 г. № 1923-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 45, ст. 5911).
21. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 января 2011 г. № 19-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 4, ст. 640).
22. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 января 2011 г. № 20-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 4, ст. 641).
23. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. № 477-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1974).
24. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 16 мая 2011 г. № 791-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 21, ст. 3009).
25. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 10 ноября 2011 г. № 1965-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 47, ст. 6671).
26. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2012 г. № 174-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 8, ст. 1058).
27. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 20 марта 2012 г. № 365-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 14, ст. 1670).


____________


</text>
</document>