<document><title>Об утверждении Правил оценки эффективности функционирования особых экономических зон</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2012 г. №833







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 августа 2012 г.  №  833  

МОСКВА


Об утверждении Правил оценки эффективности функционирования особых экономических зон


В соответствии с Федеральным законом  "Об  особых экономических зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила оценки эффективности функционирования особых экономических зон. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации ежегодно, начиная с 2012 года, до 1 октября года, следующего за годом проведения оценки эффективности функционирования особых экономических зон: 
представлять в Правительство Российской Федерации отчет о результатах функционирования особых экономических зон, а также доклад, содержащий анализ причин отклонения от установленных показателей развития особых экономических зон и предложения о повышении эффективности функционирования особых экономических зон; 
размещать отчет о результатах функционирования особых экономических зон на официальном сайте Министерства экономического развития Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 августа 2012 г.  №  833






П Р А В И Л А

оценки эффективности функционирования особых экономических зон 

1. Оценка эффективности функционирования особых экономических зон (далее - оценка эффективности) проводится Министерством экономического развития Российской Федерации в отношении каждой особой экономической зоны ежегодно.
2. Оценка эффективности проводится исходя из следующих показателей: 
а) количество резидентов особой экономической зоны, получивших статус резидента в течение года проведения оценки эффективности и за период с начала функционирования особой экономической зоны; 
б) количество коммерческих организаций и индивидуальных предпринимателей, утративших статус резидента особой экономической зоны в течение года проведения оценки эффективности и за период с начала функционирования особой экономической зоны; 
в) количество рабочих мест, которые должны быть созданы на территории особой экономической зоны в соответствии с бизнес-планами резидентов особой экономической зоны;
г) количество рабочих мест, созданных резидентами особой экономической зоны на территории особой экономической зоны в течение года проведения оценки эффективности и за период с начала функционирования особой экономической зоны; 
д) объем инвестиций, в том числе капитальных вложений, которые должны быть осуществлены резидентами в соответствии с заключенными ими соглашениями об осуществлении деятельности;
е) объем инвестиций, включая капитальные вложения, осуществленных резидентами особой экономической зоны на территории особой экономической зоны в течение года проведения оценки эффективности и за период с начала функционирования особой экономической зоны;
ж) объем инвестиций, запланированных ранее коммерческими организациями и индивидуальными предпринимателями, утратившими статус резидента особой экономической зоны в связи с расторжением соглашений об осуществлении деятельности, и не осуществленных в течение года проведения оценки эффективности и за период с начала функционирования особой экономической зоны;
з) объем выручки от продажи продукции, товаров, работ, услуг за вычетом налога на добавленную стоимость, акцизов (в соответствии с отчетом о прибылях и убытках бухгалтерской отчетности резидентов особой экономической зоны, применяющих общую систему налогообложения) и (или) сумма доходов (в соответствии с налоговой декларацией по налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной системы налогообложения, резидентов особой экономической зоны, применяющих упрощенную систему налогообложения), полученных резидентами особой экономической зоны в соответствии с соглашениями об осуществлении деятельности в течение года проведения оценки эффективности и за период с начала функционирования особой экономической зоны;
и) объем средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, направленных на финансирование создания объектов инженерной, транспортной, социальной, инновационной и иных инфраструктур особой экономической зоны в течение года проведения оценки эффективности и за период с начала функционирования особой экономической зоны;
к) объем средств из внебюджетных источников финансирования, направленных на финансирование создания объектов инженерной, транспортной, социальной, инновационной и иных инфраструктур особой экономической зоны в течение года проведения оценки эффективности и за период с начала функционирования особой экономической зоны;
л) объем налогов и таможенных платежей, уплаченных резидентами особой экономической зоны в бюджеты всех уровней бюджетной системы Российской Федерации в течение года проведения оценки эффективности и за период с начала функционирования особой экономической зоны; 
м) объем налоговых льгот и льгот по уплате таможенных платежей, полученных резидентами особой экономической зоны в течение года проведения оценки эффективности и за период с начала функционирования особой экономической зоны.
3. При осуществлении оценки эффективности используются соотношения показателей, указанных в подпунктах "г" и в", подпунктах "е" и "д", подпунктах "е" и "и", подпунктах "л" и "и" пункта 2 настоящих Правил.
4. По результатам оценки эффективности Министерством экономического развития Российской Федерации составляется отчет, в котором по каждой особой экономической зоне с разбивкой по годам приводятся значения показателей, предусмотренных пунктом 2 настоящих Правил, и оценка эффективности.


____________


</text>
</document>