<document><title>Об утверждении председателей российских частей ряда межправительственных комиссии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июня 2012 г. №889-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 4 июня 2012 г. №889-р

МОСКВА


Утвердить:
а)  Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Шувалова И.И. - председателем российских частей:
Межправительственного Российско-Британского комитета по торговле и инвестициям, Межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Таджикистан и Межправительственной Российско-Сингапурской комиссии высокого уровня, освободив от этихобязанностей соответственно Набиуллину Э.С., Шматко С.И. и Вайно А.Э.;
Межправительственной комиссии по сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Казахстан и Российско-Японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим вопросам, освободив от этих обязанностей Христенко В.Б.;
б)  Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Дворковича А.В. - председателем российских частей Межправительственной Российско-Канадской экономической комиссии, Российско-Итальянского совета по экономическому, промышленному и валютно-финансовому сотрудничеству и Смешанной комиссии по экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Королевством Нидерландов, освободив от этих обязанностей Зубкова В.А.;
в)  Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Рогозина Д.О. - председателем российских частей:
Российско-Китайской комиссии по подготовке регулярных встреч глав правительств, освободив от этих обязанностей Зубкова В.А.;
Смешанной комиссии по экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Бельгийско-Люксембургским Экономическим Союзом, освободив от этих обязанностей Авдеева А.А.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>