<document><title>О выделении в 2012 году Правительству Республики Тыва бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий на частичное покрытие расходов по ликвидации последствий землетрясения, произошедшего на территории Республики Тыва 26 февраля 2012 г.</title>
<tags>
<tag>Республика Тыва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июня 2012 г. № 893-р
31Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 4 июня 2012 г.  № 893-р  

МОСКВА


Выделить в 2012 году Правительству Республики Тыва из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий для частичного покрытия расходов на финансовое обеспечение мероприятий по ликвидации последствий землетрясения, произошедшего на территории Республики Тыва 26 февраля 2012 г., бюджетные ассигнования в размере 456500 тыс. рублей, в том числе 136050 тыс. рублей на оказание гражданам единовременной материальной помощи и 320450 тыс. рублей на оказание гражданам финансовой помощи в связи с утратой ими имущества первой необходимости.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>