<document><title>О внесении изменений в состав наблюдательного совета государственной корпорации - Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 октября 2007 г. №1539-р</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2012 г. №1469-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 15 августа 2012 г.  № 1469-р  

МОСКВА



1. В частичное изменение распоряжения Правительства Российской Федерации от 31 октября 2007 г. № 1539-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 45, ст. 5546; 2008, № 38, ст. 4348; 2010, № 21, ст. 2651; 2011, № 44, ст. 6293; 2012, № 11, ст. 1317; № 17, ст. 2111) назначить Министра регионального развития Российской Федерации Говоруна О.М. председателем наблюдательного совета государственной корпорации - Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства, освободив от этих обязанностей Басаргина В.Ф.
2. В составе наблюдательного совета государственной корпорации - Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства, утвержденном распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 октября 2007 г. № 1539-р:
а) включить в состав наблюдательного совета следующих лиц:

Говорун О.М.-Министр регионального развития Российской Федерации (председатель наблюдательного совета)
Давыдов Л.В.-председатель Комиссии Общественной палаты по региональному развитию и федеративным отношениям, председатель правления открытого акционерного общества «Всероссийский центр изучения общественного мнения» (по согласованию)
Лавров А.М.-заместитель Министра финансов Российской Федерации
Чибис А.В.-исполнительный директор некоммерческого партнерства содействия развитию жилищно-коммунального хозяйства «Развитие» (по согласованию);
б) исключить из состава наблюдательного совета Басаргина В.Ф., Попову А.В. и Силуанова А.Г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>