<document><title>О внесении изменений в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2012 г. №548







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 4 июня 2012 г. №548  

МОСКВА


О внесении изменений в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике


Правительство Российской Федерации постановляет:
Внести в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504), следующие изменения:
а) пункт 11 дополнить предложением следующего содержания: "Регулируемые цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность), цены (тарифы) на услуги по передаче электрической энергии могут также устанавливаться с разбивкой по категориям потребителей с  учетом региональных и иных особенностей.";
б) дополнить пунктом 111 следующего содержания:
"111. Регулируемые цены (тарифы) и их предельные (минимальный и (или) максимальный) уровни (если установление таких предельных уровней предусмотрено законодательством Российской Федерации) устанавливаются с календарной разбивкой исходя из равенства величины цен (тарифов) и их предельных уровней в первом полугодии очередного годового периода регулирования и соответствующих цен (тарифов) и их предельных уровней во втором полугодии предшествующего годового периода регулирования, если иное не установлено актами Правительства Российской Федерации.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>