<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2012 г. №835







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 августа 2012 г.  №  835  

МОСКВА



О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 августа 2012 г.  №  835






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации


1. Пункт 5 устава федерального государственного научно-исследовательского учреждения "Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации", утвержденного постановлением  Правительства Российской  Федерации  от 29 декабря 2006 г. № 836 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 1, ст. 287; 2012, № 17, ст. 1957), дополнить предложением следующего содержания: "Управление делами Президента Российской Федерации также предоставляет Институту субсидии на иные цели в установленном порядке.".
2. Пункт 25 устава федерального государственного образовательного бюджетного учреждения высшего профессионального образования "Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2010 г. № 510 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 30, ст. 4090; 2012, № 14, ст. 1625), дополнить предложением следующего содержания: "Управление делами Президента Российской Федерации также предоставляет университету субсидии на иные цели в установленном порядке.".
3. Пункт 38 устава федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2010 г. № 1109 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 3, ст. 539; 2012, № 15, ст. 1776), дополнить предложением следующего содержания: "Управление делами Президента Российской Федерации также предоставляет университету субсидии на иные цели в установленном порядке.".
4. Пункт 8 устава федерального государственного бюджетного учреждения "Аналитический центр при Правительстве Российской Федерации", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 3 марта 2012 г. № 180 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 11, ст. 1303), дополнить словами ", а  также предоставляет субсидии Аналитическому центру на иные цели в установленном порядке".


____________




</text>
</document>