<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Республики Тывы Ш.Кара-оолом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Премьер сообщил, что своим распоряжением утвердил план мероприятий по празднованию столетия единения России и Тывы, а также основания Кызыла.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Шолбан Валерьевич, я позвал вас, чтобы сказать, что подписан документ в развитие того Указа, который когда-то я ещё подписывал, в августе прошлого года, – о праздновании 100-летия единения России и Тывы и основания Кызыла – вместе с планом уже конкретных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением соответствующих торжеств, с разбивкой по годам, по деньгам, с финансовой поддержкой и на основные направления мероприятий, на концертную программу, проведение выставочной работы, соревнований, на реконструкцию учреждений культуры, музеев, – в общем всё, что и предполагалось изначально. Поэтому я хотел бы, чтобы вы руководствовались соответствующим распоряжением Правительства и незамедлительно приступили к работе в соответствии с этим планом, для того чтобы подготовиться к мероприятиям, потому что теперь для этого есть необходимая нормативная основа и соответствующие деньги уже развёрстаны по позициям. Так что пользуйтесь.
Ш.В.Кара-оол: Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Для многонациональной Тывы тот подарок, который Вы сделали, а это, Вы помните, как раз было 65-летие образования Тувинской народной республики… Именно в такой вот праздничный год Вы действительно выпустили Указ Президента Российской Федерации о столетии воссоединения, единении России с Тывой. И большое спасибо Вам, что такой документ уже вышел в виде распоряжения Правительства. Я глубоко убеждён, что это будет играть для нас большую роль, не только моральную поддержку. Мы знаем, что выход распоряжения подразумевает 1 млрд 200 млн рублей прямой поддержки, подготовки к этому празднеству. И я уверен в том, что это скажется на качестве жизни людей, потому что здесь утверждённые мероприятия, и я знаю, что они касаются, в том числе, инфраструктурных проектов. Поэтому, Дмитрий Анатольевич, для меня это большая поддержка, большое спасибо Вам. И, конечно же, я хотел бы воспользоваться возможностью встретиться с Вами, прежде всего поздравить Вас с началом работы нового состава Правительства.
Д.А.Медведев: Спасибо.
Ш.В.Кара-оол: Со своей стороны просто хочу заверить Вас, что всё, что здесь, в распоряжении, есть, мероприятия… Мы приложим усилия, чтобы к 2014 году их подготовить, и соответственно…
Д.А.Медведев: Давайте мы заедем, поучаствуем в каких-то мероприятиях…
Ш.В.Кара-оол: Большое спасибо.
Д.А.Медведев: …в тот период, когда будет отмечаться соответствующий юбилей. Успехов вам и работайте в соответствии с тем графиком, который существует.
Ш.В.Кара-оол: Большое спасибо.
</text>
</document>