<document><title>О присвоении статуса наукограда Российской Федерации городскому округу Троицк (г. Москва)</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 сентября 2012 г. №895







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 7 сентября 2012 г.  №  895  

МОСКВА


О присвоении статуса наукограда Российской Федерации 
городскому округу Троицк (г. Москва)


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Присвоить статус наукограда Российской Федерации городскому округу Троицк (г. Москва) сроком на 5 лет.
2. Утвердить прилагаемые направления научной, научно-технической и инновационной деятельности, экспериментальных разработок, испытаний и подготовки кадров, являющиеся приоритетными для городского округа Троицк (г. Москва) как наукограда Российской Федерации и соответствующие приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники в Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 7 сентября 2012 г. № 895






Н А П Р А В Л Е Н И Я

научной, научно-технической и инновационной деятельности, экспериментальных разработок, испытаний и подготовки кадров, являющиеся приоритетными для городского округа
Троицк (г. Москва) как наукограда Российской Федерации
и соответствующие приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники в Российской Федерации


Индустрия наносистем 
Информационно-телекоммуникационные системы
Науки о жизни
Перспективные виды вооружения, военной и специальной техники
Рациональное природопользование
Транспортные и космические системы
Энергоэффективность, энергосбережение, ядерная энергетика


____________




</text>
</document>