<document><title>О внесении изменений в устав Федерального фонда обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2012 г. №830
50Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 августа 2012 г.  №  830  

МОСКВА


О внесении изменений в устав  Федерального фонда
обязательного медицинского страхования


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в устав Федерального фонда обязательного медицинского страхования, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 29 июля 1998 г. № 857 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 32, ст. 3902; 2004, № 51, ст. 5206; 2007, № 1, ст. 309; 2008, № 44, ст. 5087; 2009, № 26, ст. 3185).
2. Признать утратившим силу пункт 2 изменений, которые вносятся в  устав Федерального фонда обязательного медицинского страхования, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от  27 октября 2008 г. № 782 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 44, ст. 5087).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 августа 2012 г.  №  830






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в устав Федерального фонда
обязательного медицинского страхования


1. По тексту слова "Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Министерство здравоохранения Российской Федерации" в  соответствующем падеже, слова "Министр здравоохранения и социального развития Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Министр здравоохранения Российской Федерации" в  соответствующем падеже. 
2. Раздел II признать утратившим силу.
3. Наименование раздела III изложить в следующей редакции:
"III. Полномочия Федерального фонда".
4. Пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Федеральный фонд:
1) участвует в разработке программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи;
2) аккумулирует средства обязательного медицинского страхования и управляет ими, формирует и использует резервы для обеспечения финансовой устойчивости обязательного медицинского страхования в порядке, установленном Министерством здравоохранения Российской Федерации;
3) получает от органа, осуществляющего контроль за правильностью исчисления, полнотой и своевременностью уплаты (перечисления) страховых взносов на обязательное медицинское страхование, необходимую информацию для осуществления обязательного медицинского страхования;
4) имеет право начислять в соответствии со статьей 25 Федерального закона "Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации" и взыскивать со страхователей для неработающих граждан недоимку по страховым взносам на обязательное медицинское страхование неработающего населения, штрафы и пени в порядке, аналогичном порядку, установленному статьей 18 Федерального закона "О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования";
5) устанавливает формы отчетности и определяет порядок ведения учета и порядок ведения отчетности оказанной медицинской помощи по обязательному медицинскому страхованию;6) издает нормативные правовые акты и методические указания в соответствии с полномочиями, установленными Федеральным законом "Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации";7) утверждает формы заявлений, реестров счетов, актов, иных документов, указанных в нормативных правовых актах, предусмотренных Федеральным законом "Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации", и порядок их заполнения, если иное не установлено этим Федеральным законом;8) осуществляет контроль за соблюдением субъектами обязательного медицинского страхования и участниками обязательного медицинского страхования законодательства об обязательном медицинском страховании и за использованием ими средств обязательного медицинского страхования, в том числе проводит проверки и ревизии;9) определяет общие принципы построения и функционирования информационных систем и порядка информационного взаимодействия в сфере обязательного медицинского страхования;10) ведет единый реестр страховых медицинских организаций, осуществляющих деятельность в сфере обязательного медицинского страхования;11) ведет единый реестр медицинских организаций, осуществляющих деятельность в сфере обязательного медицинского страхования;12) ведет единый реестр экспертов качества медицинской помощи в  соответствии с порядком организации и проведения контроля объемов, сроков, качества и условий предоставления медицинской помощи;13) ведет единый регистр застрахованных лиц;14) имеет право обрабатывать данные персонифицированного учета сведений о застрахованных лицах и персонифицированного учета сведений о медицинской помощи, оказанной застрахованным лицам в соответствии с законодательством Российской Федерации;15) в пределах своих полномочий проводит проверку достоверности информации, предоставленной субъектами обязательного медицинского страхования и участниками обязательного медицинского страхования, и проверку соблюдения требований к порядку и условиям ее предоставления, получения и использования;16) обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих информацию ограниченного доступа;17) осуществляет международное сотрудничество в сфере обязательного медицинского страхования;18) осуществляет подготовку, переподготовку и повышение квалификации кадров, в том числе за пределами территории Российской Федерации, для Федерального фонда и территориальных фондов в целях осуществления деятельности в сфере обязательного медицинского страхования;19) осуществляет организацию научно-исследовательской работы по вопросам обязательного медицинского страхования.".5. В пункте 19:а) в абзаце первом слова "в количестве 13 человек" заменить словами "в количестве 11 человек";б) в абзаце седьмом слова "одного раза в 3 месяца" заменить словами "4 раз в год".____________

</text>
</document>