<document><title>О внесении изменений в Положение о предоставлении в аренду без проведения аукциона лесного участка, в том числе расположенного в резервных лесах, для выполнения изыскательских работ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 сентября 2012 г. №894
47Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 7 сентября 2012 г.  №  894  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о предоставлении в аренду без проведения аукциона лесного участка, в том числе расположенного
в резервных лесах, для выполнения изыскательских работ


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о предоставлении в аренду без проведения аукциона лесного участка, в том числе расположенного в резервных лесах, для выполнения изыскательских работ, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 161 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1125).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 7 сентября 2012 г. № 894







И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о предоставлении в аренду без проведения аукциона лесного участка, в том числе расположенного в резервных лесах, для выполнения изыскательских работ


1. Абзацы второй и третий пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"Объектом аренды для выполнения изыскательских работ после 1 января 2015 г. может быть только лесной участок, прошедший государственный кадастровый учет.
До 1 января 2015 г. допускается предоставление лесного участка в аренду гражданам и юридическим лицам без проведения государственного кадастрового учета.".
2. Пункт 5 изложить в следующей редакции:
"5. Для заключения договора аренды лесного участка для выполнения изыскательских работ (далее - договор) заинтересованное в получении права аренды лицо (далее - заявитель) представляет в соответствующий орган исполнительной власти или орган местного самоуправления, указанные в пункте 3 настоящего Положения (далее - арендодатель), следующие документы:
а) заявление, в котором указываются:
полное и сокращенное наименования и организационно-правовая форма заявителя, его местонахождение, банковские реквизиты - для юридического лица;
фамилия, имя, отчество заявителя, его адрес, данные документа, удостоверяющего личность, - для гражданина, в том числе являющегося индивидуальным предпринимателем;
местоположение и площадь лесного участка, который предполагается взять в аренду;
обоснование цели и срок использования лесов, расположенных на лесном участке, который предполагается взять в аренду;б) документ, подтверждающий полномочия лица на осуществление действий от имени заявителя (при необходимости).".3. Дополнить пунктами 51 и 52 следующего содержания:"51. Арендодатель в течение 1 рабочего дня со дня получения документов, предусмотренных пунктом 5 настоящего Положения, направляет в установленном порядке межведомственный запрос в Федеральную налоговую службу для получения:а) выписки из Единого государственного реестра юридических лиц - в отношении юридического лица;б) выписки из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей - в отношении физического лица, являющегося индивидуальным предпринимателем;в) сведений, подтверждающих факт постановки заявителя на налоговый учет.52. Федеральная налоговая служба в течение 1 рабочего дня со дня получения запроса, предусмотренного пунктом 51 настоящего Положения, предоставляет запрашиваемые документы (сведения) арендодателю.".4. Предложение первое пункта 6 изложить в следующей редакции:"Указанные в пунктах 5 и 51 настоящего Положения документы и сведения, предоставленные арендодателю, рассматриваются им в течение 30 дней со дня подачи заявителем требуемых документов.".5. Пункт 7 дополнить подпунктом "д" следующего содержания:"д) отсутствие запрашиваемых в соответствии с пунктом 51 сведений.".6. В пункте 10:а) в абзаце втором:слова "1 января 2010 г." заменить словами "1 января 2015 г.";после слов "кадастрового учета" дополнить словами "для выполнения изыскательских работ";б) в абзаце третьем слова "постановлением Правительства Российской Федерации от 28 мая 2007 г. № 324" заменить словами "Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации".____________

</text>
</document>