<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие финансовых и страховых рынков, создание международного финансового центра»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 февраля 2013 года №226-р. Целевыми ориентирами госпрограммы являются: увеличение объёмов торгов биржевого рынка акций в 3,8 раза к 2020 году; достижение объёма публичных размещений акций на внутреннем рынке (по рыночной стоимости) в 1,8 трлн рублей к 2020 году.
Справка
74Kb
Распоряжением утверждается государственная программа «Развитие финансовых и страховых рынков, создание международного финансового центра».
Её целевыми ориентирами являются:
Реализация мероприятий программы должна обеспечить достижение следующих целевых показателей к 2020 году:
Проект программы был ранее одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 февраля 2013 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 февраля 2013 г.  № 226-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие финансовых и страховых рынков, создание международного 
финансового центра". 
2. Минфину России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Развитие финансовых и страховых 
рынков, создание международного финансового центра" на своем 
официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>