<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2011 г. №1120</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2012 г. №829







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 августа 2012 г.  №  829  

МОСКВА



О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 24 декабря 2011 г. № 1120


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в постановление Правительства Российской Федерацииот 24 декабря 2011 г. № 1120 "Об осуществлении бюджетных инвестиций в проектирование и реконструкцию с расширением зданий федерального государственного учреждения "Научно-исследовательский институт детских инфекций Федерального медико-биологического агентства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 160) следующие изменения:
в наименовании, пунктах 1 и 2 слова "федеральное государственное учреждение" в соответствующем падеже заменить словами "федеральное государственное бюджетное учреждение" в соответствующем падеже;
в пункте 3 слова "Министерству здравоохранения и социального развития Российской Федерации" заменить словами "Министерству здравоохранения Российской Федерации";
в наименовании приложения к указанному постановлению слова "федерального государственного учреждения" заменить словами "федерального государственного бюджетного учреждения".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>