<document><title>Об утверждении перечня документов (сведений), обмен которыми между федеральными органами исполнительной власти и кредитными организациями, Банком России осуществляется с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2012 г. №1471-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 15 августа 2012 г.  № 1471-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемый перечень документов (сведений), предоставляемых в соответствии с законодательством Российской Федерации, обмен которыми между федеральными органами исполнительной власти и кредитными организациями, Банком России, государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» при осуществлении функции конкурсного управляющего (ликвидатора) при банкротстве (принудительной ликвидации) кредитных организаций, а также с конкурсными управляющими (ликвидаторами), назначаемыми из числа арбитражных управляющих, аккредитованных при Банке России в качестве конкурсных управляющих при банкротстве (принудительной ликвидации) кредитных организаций, ликвидационными комиссиями, назначаемыми в случае принятия участниками (учредителями) кредитных организаций решения об их добровольной ликвидации, может осуществляться с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - перечень).
2. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить обмен документами (сведениями), предусмотренными перечнем, с участниками обмена на безвозмездной основе, если иное не определено в соответствии с федеральным законом или правовым актом Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации.
3. Федеральным органам исполнительной власти, участвующим в обмене документами (сведениями), установить состав и структуру информации, содержащейся в документах (сведениях), указанных в перечне, а также форматы обмена данными с учетом необходимости обмена информацией с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
4. Федеральным органам исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в соответствующей сфере и участвующим в обмене документами (сведениями), до 1 ноября 2012 г. направить в Минэкономразвития России предложения для включения в план мероприятий по внесению изменений в нормативные правовые акты в целях реализации настоящего распоряжения.
Минэкономразвития России на основе данных предложений представить в Правительство Российской Федерации до 15 ноября 2012 г. проект указанного плана мероприятий.
5. Федеральным органам исполнительной власти, участвующим в обмене документами (сведениями), организовать межведомственное информационное взаимодействие в электронном виде в соответствии с перечнем до 1 июня 2013 г. 
6. Реализация настоящего распоряжения осуществляется федеральными органами исполнительной власти за счет средств, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период на финансирование деятельности этих органов.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 15 августа 2012 г.  № 1471-р




П Е Р Е Ч Е Н Ь

документов (сведений), предоставляемых в соответствии с законодательством Российской Федерации, обмен которыми между
федеральными органами исполнительной власти и кредитными организациями, Банком России, государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» при осуществлении функции конкурсного управляющего (ликвидатора) при банкротстве (принудительной ликвидации) кредитных организаций, а также с конкурсными управляющими (ликвидаторами), назначаемыми из числа арбитражных управляющих, аккредитованных при Банке России в качестве конкурсных управляющих при банкротстве (принудительной ликвидации) кредитных организаций, ликвидационными комиссиями, назначаемыми в случае принятия участниками (учредителями) кредитных организаций решения об их добровольной ликвидации, может осуществляться с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия

Наименование документов (сведений)Федеральный орган исполнительной власти, участвующий в обмене документами (сведениями) I. Документы (сведения), направляемые федеральными органами исполнительной власти в кредитные организации, государственную корпорацию «Агентство по страхованию вкладов» при осуществлении функции конкурсного управляющего (ликвидатора) при банкротстве (принудительной ликвидации) кредитных организаций, конкурсным управляющим (ликвидаторам), назначаемым из числа арбитражных управляющих, аккредитованных при Банке России в качестве конкурсных управляющих при банкротстве (принудительной ликвидации) кредитных организаций, ликвидационным комиссиям, назначаемым в случае принятия участниками (учредителями) кредитных организаций решения об их добровольной ликвидации
1.Сведения о действительности (недействительности) документа, удостоверяющего личность заявителя ФМС России2.Сведения о действительности (недействительности) регистрации заявителя по месту жительства или месту пребывания 
ФМС России3.Выписка из Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним
Росреестр4. о содержании правоустанавливающих документов, выписка из Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним о переходе права на объект недвижимого имущества (предоставляются только кредитной организации, являющейся залогодержателем, в отношении объектов недвижимого имущества, находящихся у нее в залоге)
Росреестр5.Постановления судебного пристава о наложении (снятии) ареста на денежные средства на счетах должника, иное имущество должника, о списании денежных средств со счетов должника, об обращении (прекращении) взыскания на имущество должника, о розыске и аресте счетов должника, о принятии исполнительного производства в электронном виде, направляемые кредитной организации для исполнения 
ФССП России6.Постановления судебного пристава, направляемые кредитной организации - стороне исполнительного производства
ФССП России7.Сведения о ходе исполнительного производства, предоставляемые кредитной организации - стороне исполнительного производстваФССП России8.Общедоступные сведения из Единого государственного реестра юридических лиц
ФНС России9.Общедоступные сведения из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей
ФНС России10.Адресные сведения, содержащиеся в федеральной информационной адресной системе
ФНС России11.Сведения о постановке на учет организации в налоговом органе по месту нахождения ее обособленного подразделения, содержащиеся в Едином государственном реестре налогоплательщиков
ФНС РоссииII. Документы (сведения), направляемые кредитными организациями, государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» при осуществлении функции конкурсного управляющего (ликвидатора) при банкротстве (принудительной ликвидации) кредитных организаций, конкурсными управляющими (ликвидаторами), назначаемыми из числа арбитражных управляющих, аккредитованных при Банке России в качестве конкурсных управляющих при банкротстве (принудительной ликвидации) кредитных организаций, ликвидационными комиссиями, назначаемыми в случае принятия участниками (учредителями) кредитных организаций решения об их добровольной ликвидации, в федеральные органы исполнительной власти
12.Сведения о наличии счетов должника, о наличии на них денежных средств (имущества в денежном эквиваленте), об имеющихся арестах (обременениях) денежных средств должника, об арендованных банковских ячейках, об имуществе, приобретенном на средства, полученные должником по целевому кредитному договоруФССП России13.Уведомление об исполнении постановления судебного пристава о наложении (снятии) ареста на денежные средства на счетах должника, иное имущество должника, о списании денежных средств со счетов должника, об обращении (прекращении) взыскания на имущество должника, о розыске счетов должника
ФССП России14.Сведения об открытии должниками по исполнительным производствам новых счетов в кредитных организациях
ФССП РоссииIII. Документы (сведения), направляемые Банком России в федеральные органы исполнительной власти
15.Сведения о выдаче кредитным организациям лицензии на осуществление банковских операций, об отзыве, аннулировании лицензииФНС России

____________




</text>
</document>