<document><title>Об упразднении Координационного совета по делам ветеранов при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2012 г. №827







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 августа 2012 г.  №  827  

МОСКВА


Об упразднении Координационного совета по делам
ветеранов при Правительстве Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Упразднить Координационный совет по делам ветеранов при Правительстве Российской Федерации.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 21 марта 2011 г. № 183 "О Координационном совете по делам ветеранов при Правительстве Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 13, ст. 1771);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. № 498-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1989);
постановление Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2011 г. № 939 "О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 21 марта 2011 г. № 183" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 47, ст. 6665);
пункт 6 распоряжения Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2012 г. № 155-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 925).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>