<document><title>Об образовании Президиума Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2012 г. №512
53Kb
Постановление от 25 мая 2012 г. №512 Об образовании Президиума Правительства Российской Федерации
В соответствии со статьей 29 Федерального конституционного закона «О Правительстве Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Образовать Президиум Правительства Российской Федерации в следующем составе:
Медведев Д.А.
-
Председатель Правительства Российской Федерации
Шувалов И.И.
-
Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации
Голодец О.Ю.
-
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации
Дворкович А.В.
-
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации
Козак Д.Н.
-
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации
Рогозин Д.О.
-
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации
Сурков В.Ю.
-
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации - Руководитель Аппарата Правительства Российской Федерации
Хлопонин А.Г.
-
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации - полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе
Абызов М.А.
-
Министр Российской Федерации
Белоусов А.Р.
-
Министр экономического развития Российской Федерации
Говорун О.М.
-
Министр регионального развития Российской Федерации
Колокольцев В.А.
-
Министр внутренних дел Российской Федерации
Лавров С.В.
-
Министр иностранных дел Российской Федерации
Новак А.В.
-
Министр энергетики Российской Федерации
Сердюков А.Э.
-
Министр обороны Российской Федерации
Силуанов А.Г.
-
Министр финансов Российской Федерации
Скворцова В.И.
-
Министр здравоохранения Российской Федерации
Топилин М.А.
-
Министр труда и социальной защиты Российской Федерации
Федоров Н.В.
-
Министр сельского хозяйства Российской Федерации.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 16 мая 2008 г. № 371 «Об образовании Президиума Правительства Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 20, ст. 2370);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2008 г. № 1940-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 1, ст. 165);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2009 г. № 565-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 18, ст. 2266);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 29 января 2010 г. № 71-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 5, ст. 563);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2010 г. № 2052-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 47, ст. 6239);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2011 г. № 1912-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 46, ст. 6559);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2012 г. № 114-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 894).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>