<document><title>Об изменении состава подкомиссии по таможенно-тарифному регулированию и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 сентября 2012 г. №1624-р
33Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 7 сентября 2012 г.  № 1624-р  

МОСКВА


Включить в состав подкомиссии по таможенно-тарифному регулированию и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 января 2010 г. № 20-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 4, ст. 444; № 43, ст. 5557; 2011, № 15, ст. 2146; № 35, ст. 5110; 2012, № 14, ст. 1676; № 25, ст. 3406), заместителя Министра энергетики Российской Федерации Федорова П.С., исключив из него Кудряшова С.И.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>