<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание со своими заместителями</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>
Д.А.Медведев сообщил, что такие совещания отныне будут проводиться по понедельникам регулярно «для того, чтобы в оперативном ключе можно было обсудить рабочие вопросы, а также подготовиться к заседаниям Правительства или его Президиума».
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги, всех приветствую крепким партийным приветом. Мы начинаем работать в таком варианте. Эти совещания мы будем проводить один раз в неделю, по понедельникам, с участием всех вице-премьеров, для того чтобы в оперативном ключе можно было обсудить рабочие вопросы и, может быть, какие-нибудь задачи, которые следовало бы в течение недели решить, а также подготовиться к заседаниям Правительства или его Президиума. Заседания Правительства и Президиума, как это было принято на протяжении последних двух десятилетий в Белом доме, будут проходить по четвергам, так что наше с вами общение будет регулярным. С учётом того распределения обязанностей, которое я подписал, нам нужно общаться по всем вопросам. Соответственно, от нашего общения многое зависит.
Сегодня в первой части нашего разговора я хотел бы отметить два момента. Один из них касается повышения эффективности бюджетных расходов. Речь идёт об утверждении плана мероприятий по реализации в 2012 году соответствующей программы. Этот план принимался с учётом ранее проделанной работы. С эффективностью бюджетных расходов у нас всё пока неблестяще, хотя мы принимаем шаги, для того чтобы внедрять программно-целевые методы, ну и, соответственно, просто перевести эту работу на более системный лад. Игорь Иванович (обращаясь к И.И.Шувалову), Вы этим занимались? Может быть, пару слов скажете, будет полезно.
И.И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, Вы подписали распоряжение Правительства об утверждении плана мероприятий в развитие программы Правительства по повышению эффективности бюджетных расходов. Такая программа Правительством была принята в 2010 году, и она должна была работать в течение 2010, 2011 и 2012 годов. Предлагаемый план мероприятий касается того, что Правительству необходимо сделать в 2012 году, и наиболее важные мероприятия – это принятие бюджетного правила, то, что мы Вам докладывали на совещании с участием экспертов…
Д.А.Медведев: Это то, чем мы займёмся буквально через некоторое время, на следующем совещании.
И.И.Шувалов: Абсолютно верно. И планируется, что такое бюджетное правило должно быть закреплено в законодательстве до середины 2012 года, то есть до окончания весенней сессии Государственной Думы. Также предусматривается, что Правительство будет активно работать над созданием государственных программ в течение 2012 года. И проекты таких программ будут размещаться в сети Интернет для того, чтобы мы могли публично эти программы обсудить. И до конца года мы должны отработать эти программы, максимальное количество. Вы, выступая в Государственной Думе, сказали, что минимум пять таких программ должно быть создано и утверждено Правительством. Мы с коллегами, вице-премьерами и министрами будем работать, с тем чтобы выйти на максимально возможное количество таких программ.
Программный метод меняет порядок расходования бюджетных средств. Ранее мы работали в пределах федеральных целевых программ и ведомственных программ. Сейчас программный метод методологически изменён, он становится, с одной стороны, сложнее для ведомств, поскольку нужно теперь перейти от ранее существовавших ФЦП к госпрограммам, но, с другой стороны, все расходы федерального, регионального и других уровней консолидируются, становятся абсолютно прозрачными и определяются цели, на которые направляются бюджетные средства. Таким образом мы пытаемся научиться действительно более эффективно расходовать денежные средства. Вы в своё время объявили о том, что нужно добиться скорейшего повышения эффективности, до 10–15% снижения расходов на приобретение товаров или предоставление услуг. Это всё как раз в рамках той работы, которую мы будем проводить в течение ближайших месяцев. Вы это распоряжение подписали, и мы начинаем работать по этому плану мероприятий.
Д.А.Медведев: Хорошо, Игорь Иванович, но мы с вами понимаем, что эта работа не на один день, потому что она включает в себя и общую систематизацию, и отладку деятельности по тому, чтобы бюджетные расходы были более оптимальными, осуществлялись более прозрачно. Есть здесь и другой момент – это коррупционная составляющая, которая по-разному оценивается, но которая тоже влияет на эффективность расходов. Я хотел бы, чтобы вы оценивали и этот элемент тоже.
И второй вопрос, о котором хотел бы вас проинформировать и о котором мы неоднократно говорили в ходе моих поездок на Северный Кавказ, – это создание Северо-Кавказского федерального университета. Напомню, что ещё в прошлом году, в июле, мною был подписан указ о создании Северо-Кавказского федерального университета. Руководители республик ко мне неоднократно с соответствующей идеей обращались, а совсем недавно распоряжением Правительства был назначен ректор этого университета, который уже приступил к работе. Программа развития университета на десятилетний период, надо признаться, амбициозна, но это встраивается в нашу идеологию по общему улучшению дел в наших университетах.
Если же говорить о Северном Кавказе, то, не скрою, качество образования там разное, есть разные вузы и разные преподаватели. Тем не менее, нужно постараться создать внутри Северо-Кавказского университета такой образовательный центр, где будут сконцентрированы лучшие педагогические кадры. Естественно, произойдёт улучшение материальной базы этого университета, который создаётся на основе нескольких высших учебных заведений. Будет обеспечена и студенческая образовательная мобильность, что опять же для Северного Кавказа крайне важно. Надеюсь, он в конечном счёте станет крупным образовательным и учебным методологическим центром Северо-Кавказского федерального округа. Александр Геннадьевич (обращаясь к А.Г.Хлопонину), вы были одним из застрельщиков этой идеи. Я помню, как Вы ко мне обращались - и когда мы у вас там встречались на территории, и в Москве. Как сейчас там дела?
А.Г.Хлопонин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в соответствии с Вашими поручениями утверждена программа развития Северо-Кавказского федерального университета до 2021 года, которая предусматривает два базовых этапа. Первый этап – до 2016 года (с 2012 по 2016 год), второй – с 2016 по 2021 год. На первом этапе – вопросы, безусловно, объединения или создания на базе трёх федеральных общеобразовательных учреждений высшего образования федерального университета. Это Северо-Кавказский государственный технический университет, Ставропольский государственный университет и Пятигорский государственный гуманитарно-технологический университет. Это процесс организационно-технический. Мы к этому процессу приступили. В настоящий момент идёт юридическое оформление, передача имущественного комплекса, реорганизация внутри Северо-Кавказского федерального университета. Это денежные средства, которые будут выделены до 2016 года и уже предусмотрены в размере 7 млрд рублей, из которых 5 млрд рублей – это средства федерального бюджета, 1,4 млрд – это средства Ставропольского края, и оставшиеся 600 млн – это внебюджетные источники. Соответственно, новое высшее учебное образовательное учреждение будет обучать свыше 37 тыс. студентов. Это достаточно крупное высшее учебное заведение. Профессорско-преподавательский состав нового учебного заведения составляет свыше 2,5 тыс. человек. Это, кстати, не дотягивает ещё до тех стандартов, которые нам необходимо на сегодняшний день выполннить.
Помимо базовых предметов или специальностей, по которым мы готовим нашу молодёжь, – это нанотехнологии и новые материалы, биомедицинские и фармацевтические технологии, биотехнологии и так далее, - новый принципиальный подход будет применяться к принципиально новым направлениям развития образования в области теологии, области исламоведения, области развития курортов. Это для нас сегодня принципиально, так сказать, система, программа развития, которую мы закладываем. Здесь идёт очень большая подготовительная работа. В настоящий момент все организационные, все технические решения приняты. Завтра в городе Ставрополе я буду представлять нового ректора федерального университета непосредственно образовательной общественности. Я думаю, что мы уже к сентябрю доложим Вам первые результаты нашей текущей работы.
Д.А.Медведев: Хорошо. Надеюсь, что на самом деле получится хорошее учебное заведение. Современное, в общем, с хорошим профессорско-преподавательским составом и со студенчеством активным, потому что, я уже сказал, всё-таки далеко не все вузы на Кавказе равноценны. Мы понимаем, что улучшить ситуацию в образовании - как на Кавказе, так и вообще в целом по стране - можно только путём создания крупных университетских центров. Я неоднократно говорил: у нас, конечно, очень много университетов для нашей "небольшой" страны, и их количество должно естественным путём уменьшаться в результате создания на базе существующих университетов крупных университетских комплексов. Но это должен быть, естественно, такой спокойный процесс, не в ущерб учебному курсу и не в ущерб, конечно, тем знаниям и тем студентам, которые уже поступили в высшие учебные заведения. Этот вопрос касается не только Кавказа, я имею в виду и ситуацию в целом по стране. Поэтому, Ольга Юрьевна (О.Ю.Голодец – заместитель Председателя Правительства Российской Федерации), имею в виду и то, что Вы будете уделять этому повышенное внимание.
Есть другие вопросы, которые мы сейчас с вами, коллеги, обсудим, в том числе по планам нашей совместной работы на ближайший период и на период до конца года. Спасибо всем.
</text>
</document>