<document><title>О внесении изменения в Федеральные правила использования воздушного пространства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июля 2012 г. №735
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 июля 2012 г.  №  735  

МОСКВА


О внесении изменения в Федеральные правила использования воздушного пространства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить Федеральные правила использования воздушного пространства Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 11 марта 2010 г. № 138 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 14, ст. 1649; 2011, № 37, ст. 5255; № 40, ст. 5555), пунктом 561 следующего содержания:"561. Применение лазеров и изделий на основе лазеров в направлении осуществляющих руление, взлет, посадку и полет воздушных судов запрещается.".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>