<document><title>О перевозках и буксировке в сообщении между морскими портами Российской Федерации, а также деятельности, связанной с ледокольной проводкой, поисковыми, спасательными и буксирными операциями, подъемом затонувшего в море имущества, гидротехническими, подводно-техническими и другими подобными работами, которые осуществляются во внутренних морских водах или в территориальном море Российской Федерации судами, плавающими под флагом иностранного государства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 мая 2012 г. №504

Постановление от 24 мая 2012 г. №504 О перевозках и буксировке в сообщении между морскими портами Российской Федерации, а также деятельности, связанной с ледокольной проводкой, поисковыми, спасательными и буксирными операциями, подъемом затонувшего в море имущества, гидротехническими, подводно-техническими и другими подобными работами, которые осуществляются во внутренних морских водах или в территориальном море Российской Федерации судами, плавающими под флагом иностранного государства
В соответствии со статьей 4 Кодекса торгового мореплавания Российской Федерации Правительство Российской Федерациипостановляет:
1. Установить, что перевозки и буксировка в сообщении между морскими портами Российской Федерации (далее - перевозки и буксировка в каботаже), а также деятельность, связанная с ледокольной проводкой, поисковыми, спасательными и буксирными операциями, подъемом затонувшего в море имущества, гидротехническими, подводно-техническими и другими подобными работами, могут осуществляться во внутренних морских водах или в территориальном море Российской Федерации (далее - иные виды деятельности в области торгового мореплавания) плавающими под флагом иностранного государства судами, которые не были зарегистрированы ни в одном из реестров судов Российской Федерации в течение последних 5 лет до даты обращения за разрешением на осуществление перевозок и буксировки в каботаже, а также иных видов деятельности в области торгового мореплавания, в случаях если:
а) для перевозок и буксировки в каботаже, а также для осуществления иных видов деятельности в области торгового мореплавания требуется специализированный флот, отсутствующий в составе судов, зарегистрированных в одном из реестров судов Российской Федерации;
б) перевозки и буксировку в каботаже, а также иные виды деятельности в области торгового мореплавания необходимо осуществить в сроки, в районе и в объемах, которые не могут быть обеспечены судами, зарегистрированными в одном из реестров судов Российской Федерации.
2. Установить, что перевозки и буксировка в каботаже, а также иные виды деятельности в области торгового мореплавания в случаях, предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления, осуществляются:
а) судами, прошедшими пограничный и таможенный контроль, а в случаях, установленных международными договорами Российской Федерации и федеральными законами, - и иные виды контроля судов, перемещаемых на них лиц, грузов, товаров и животных, осуществляемого при прибытии в Российскую Федерацию перед началом выполнения работ и при убытии из Российской Федерации после окончания выполнения работ в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации, установленных в открытых для захода иностранных судов морских портах;
б) на основании разрешения, выдаваемого Федеральным агентством морского и речного транспорта по согласованию с Федеральной службой безопасности Российской Федерации и Министерством обороны Российской Федерации в порядке, установленном Министерством транспорта Российской Федерации по согласованию с Федеральной службой безопасности Российской Федерации и Министерством обороны Российской Федерации, при этом срок согласования не должен превышать 15 календарных дней.
3. Установить, что перевозки и буксировка в каботаже судами, указанными в пункте 1 настоящего постановления, осуществляются между морскими портами, открытыми для захода иностранных судов.
4. Министерству транспорта Российской Федерации по согласованию с Федеральной службой безопасности Российской Федерации и Министерством обороны Российской Федерации в 3-месячный срок установить порядок выдачи разрешения на осуществление перевозок и буксировки в каботаже, а также иных видов деятельности в области торгового мореплавания судами, указанными в пункте 1 настоящего постановления.
5. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной предельной численности работников центрального аппарата и территориальных органов соответствующих федеральных органов исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
6. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 24 мая 2000 г. № 404 «О перевозках и буксировке в каботаже судами, плавающими под флагом иностранного государства, а также судами, зарегистрированными в Российском международном реестре судов» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 22, ст. 2318);
пункт 1 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам морского и речного транспорта, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 3 октября 2006 г. № 600 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 41, ст. 4256);
постановление Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2007 г. № 893 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 24 мая 2000 г. № 404» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 52, ст. 6477).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 24 мая 2012 г. №504  

МОСКВА


О перевозках и буксировке в сообщении между морскими портами Российской Федерации, а также деятельности, связанной с ледокольной проводкой, поисковыми, спасательными и буксирными операциями, подъемом затонувшего в море имущества, гидротехническими, подводно-техническими и другими подобными работами, которые осуществляются во внутренних морских водах или в территориальном море Российской Федерации судами, плавающими под флагом иностранного государства


В соответствии со статьей 4 Кодекса торгового мореплавания Российской Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что перевозки и буксировка в сообщении между морскими портами Российской Федерации (далее - перевозки и буксировка в каботаже), а также деятельность, связанная с ледокольной проводкой, поисковыми, спасательными и буксирными операциями, подъемом затонувшего в море имущества, гидротехническими, подводно-техническими и другими подобными работами, могут осуществляться во внутренних морских водах или в территориальном море Российской Федерации (далее - иные виды деятельности в области торгового мореплавания) плавающими под флагом иностранного государства судами, которые не были зарегистрированы ни в одном из реестров судов Российской Федерации в течение последних 5 лет до даты обращения за разрешением на осуществление перевозок и буксировки в каботаже, а также иных видов деятельности в области торгового мореплавания, в случаях если:
а) для перевозок и буксировки в каботаже, а также для осуществления иных видов деятельности в области торгового мореплавания требуется специализированный флот, отсутствующий в составе судов, зарегистрированных в одном из реестров судов  Российской Федерации;
б) перевозки и буксировку в каботаже, а также иные виды деятельности в области торгового мореплавания необходимо осуществить в сроки, в районе и в объемах, которые не могут быть обеспечены судами, зарегистрированными в одном из реестров судов Российской Федерации.
2. Установить, что перевозки и буксировка в каботаже, а также иные виды деятельности в области торгового мореплавания в случаях, предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления, осуществляются:
а) судами, прошедшими пограничный и таможенный контроль, а в случаях, установленных международными договорами Российской Федерации и федеральными законами, - и иные виды контроля судов, перемещаемых на них лиц, грузов, товаров и животных, осуществляемого при прибытии в Российскую Федерацию перед началом выполнения работ и при убытии из Российской Федерации после окончания выполнения работ в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации, установленных в открытых для захода иностранных судов морских портах;
б) на основании разрешения, выдаваемого Федеральным агентством морского и речного транспорта по согласованию с Федеральной службой безопасности Российской Федерации и Министерством обороны Российской Федерации в порядке, установленном Министерством транспорта Российской Федерации по согласованию с Федеральной службой безопасности Российской Федерации и Министерством обороны Российской Федерации, при этом срок согласования не должен превышать 15 календарных дней.
3. Установить, что перевозки и буксировка в каботаже судами, указанными в пункте 1 настоящего постановления, осуществляются между морскими портами, открытыми для захода иностранных судов.
4. Министерству транспорта Российской Федерации по согласованию с Федеральной службой безопасности Российской Федерации и Министерством обороны Российской Федерации в 3-месячный срок установить порядок выдачи разрешения на осуществление перевозок и буксировки в каботаже, а также иных видов деятельности в области торгового мореплавания судами, указанными в пункте 1 настоящего постановления.
5. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной предельной численности работников центрального аппарата и территориальных органов соответствующих федеральных органов исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
6. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 24 мая 2000 г. № 404 «О перевозках и буксировке в каботаже судами, плавающими под флагом иностранного государства, а также судами, зарегистрированными в Российском международном реестре судов» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 22, ст. 2318);
пункт 1 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам морского и речного транспорта, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 3 октября 2006 г. № 600 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 41, ст. 4256);
постановление Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2007 г. № 893 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 24 мая 2000 г. № 404» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 52, ст. 6477).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>