<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению в 2012 году Дня оружейника</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2012 г. №1486-р
68Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 16 августа 2012 г.  № 1486-р  

МОСКВА


1. В целях проведения в 2012 году профессионального праздника - Дня оружейника, установленного Указом Президента Российской Федерации от 3 декабря 2011 г. № 1578 "О Дне оружейника", образовать организационный комитет по подготовке и проведению в 2012 году Дня оружейника и утвердить его состав (прилагается).
2. Организационному комитету в 2-недельный срок разработать и утвердить план основных мероприятий по подготовке и проведению в 2012 году Дня оружейника.
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации оказать содействие в подготовке и проведении Дня оружейника.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 16 августа 2012 г.  № 1486-р  






С О С Т А В

организационного комитета по подготовке и проведению в 2012 году
Дня оружейника


Рогозин Д.О.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (председатель организационного комитета)
Караваев И.Е.-статс-секретарь - заместитель Министра промышленности и торговли Российской Федерации (заместитель председателя организационного комитета)
Бусыгин А.Е.-заместитель Министра культуры Российской Федерации
Веденов Л.В.-заместитель начальника Главного управления по обеспечению охраны общественного порядка и координации взаимодействия с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации МВД России
Виноградов Н.В.-губернатор Владимирской области
Волков А.А.-Президент Удмуртской Республики
Волобуев Н.А.-заместитель генерального директора Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростехнологии"
Горовой А.В.-первый заместитель Министра внутренних дел Российской Федерации
Громов В.В.-главный конструктор открытого акционерного общества "Завод им. В.А.Дегтярева" (по согласованию)
Груздев B.C.-губернатор Тульской области
Дронов Е.А.-генеральный директор открытого акционерного общества "Акционерная Компания "Туламашзавод" (по согласованию)
Зеленко В.К.-член совета директоров некоммерческой организации "Союз Российских оружейников" (по согласованию)
Курилов И.Н.-генеральный директор открытого акционерного общества "Тульский оружейный завод" (по согласованию)Майер В.А.-генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия "Ижевский механический завод"Макаровец Н.А.-генеральный директор открытого акционерного общества "Научно-производственное объединение "Сплав" (по согласованию)Носачев С.В.-заместитель генерального директора открытого акционерного общества "Научно-производственное объединение "Ижмаш" (по согласованию)Паршикова Н.В.-статс-секретарь - заместитель Министра спорта Российской ФедерацииПотапов А.В.-директор Департамента промышленности обычных вооружений, боеприпасов и спецхимии Минпромторга РоссииСемизоров Д.Ю.-заместитель генерального директора федерального государственного унитарного предприятия "Центральный научно-исследовательский институт точного машиностроения"Сорокин A.M.-генеральный директор общества с ограниченной ответственностью "ПРОМТЕХНОЛОГИЯ" (по согласованию)Сухоруков А.П.-первый заместитель Министра обороны Российской ФедерацииТихонов В.Н.-заместитель начальника Департамента промышленных активов Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростехнологии"Фомин А.В.-директор ФСВТС РоссииХубутия М.М.-вице-президент ассоциации "Международная Ассоциация Пользователей, Изготовителей и Продавцов Оружия" (по согласованию)Шипунов А.Г.-научный руководитель открытого акционерного общества "Конструкторское бюро приборостроения" (по согласованию)____________

</text>
</document>