<document><title>О внесении изменения в Положение о пребывании иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих передаче в соответствии с международными договорами Российской Федерации о реадмиссии, иностранных граждан и лиц без гражданства, принимаемых в соответствии с международными договорами Российской Федерации о реадмиссии, но не имеющих законных оснований для пребывания (проживания) в Российской Федерации, в специальных учреждениях Федеральной миграционной службы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 августа 2012 г. №838







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 16 августа 2012 г.  №  838  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о пребывании иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих передаче в соответствии с международными договорами Российской Федерации о реадмиссии, иностранных граждан и лиц без гражданства, принимаемых
в соответствии с международными договорами Российской Федерации о реадмиссии, но не имеющих законных оснований для пребывания (проживания) в Российской Федерации, в специальных учреждениях Федеральной миграционной службы


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Заменить в пункте 4 Положения о пребывании иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих передаче в соответствии с международными договорами Российской Федерации о реадмиссии, иностранных граждан и лиц без гражданства, принимаемых в соответствии с международными договорами Российской Федерации о реадмиссии, но не имеющих законных оснований для пребывания (проживания) в Российской Федерации, в специальных учреждениях Федеральной миграционной службы, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2009 г. № 555 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3801), слова "директора Федеральной миграционной службы, его заместителя или руководителя территориального органа Федеральной миграционной службы" словами "руководителя Федеральной миграционной службы, или его заместителя, или руководителя соответствующего территориального органа Федеральной миграционной службы, или его заместителя".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>