<document><title>О подготовке управленческих кадров в сфере культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2013 года №799
Справка
92Kb
По итогам встречи Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева с участниками программы «Подготовка управленческих кадров в сфере здравоохранения и образования в 2011–2014 годах» (далее – Программа), состоявшейся 1 февраля 2013 года, было принято решение о продлении Программы до 2018 года, предусмотрев подготовку управленческих кадров в сфере культуры начиная с IV квартала 2013 года.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 марта 2007 года №177 «О подготовке управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации в 2007/08–2014/15 учебных годах» были утверждены в том числе Государственный план подготовки управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации в 2007/08–2014/15 учебных годах (далее – Государственный план) и Положение о Комиссии по организации подготовки управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации (далее – Комиссия). Это постановление является одним из оснований для разработки Программы, а в рамках Государственного плана реализуется мероприятие по подготовке управленческих кадров в сфере здравоохранения и образования.
Подписанное постановление предусматривает продление Государственного плана до 2017/18 учебного года и включение подготовки управленческих кадров в сфере культуры в упомянутое мероприятие Государственного плана.
 
</text>
</document>