<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2011 г. №1158</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июня 2012 г. №588







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 14 июня 2012 г.  №  588  

МОСКВА



О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2011 г. № 1158


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Дополнить пункт 2 Правил исчисления стажа службы (выслуги лет) для выплаты ежемесячной надбавки к окладу месячного денежного содержания за стаж службы (выслугу лет) сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2011 г. № 1158 "О порядке исчисления стажа службы (выслуги лет) для выплаты ежемесячной надбавки к окладу месячного денежного содержания за стаж службы (выслугу лет) сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 188), подпунктами "ч" и "ш" следующего содержания:
"ч) замещения должностей в следственных органах и учреждениях Следственного комитета Российской Федерации, по которым предусмотрено присвоение специальных званий;
ш) замещения государственных должностей Российской Федерации.".
2. Действие подпунктов "ч" и "ш" пункта 2 Правил исчисления стажа службы (выслуги лет) для выплаты ежемесячной надбавки к окладу месячного денежного содержания за стаж службы (выслугу лет) сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2011 г. № 1158, распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>