<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам розничной продажи алкогольной продукции и признании утратившими силу отдельных решений Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2012 г. №842







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 21 августа 2012 г.  №  842  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам розничной продажи алкогольной продукции и признании утратившими силу отдельных решений Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам розничной продажи алкогольной продукции.
2. Признать утратившими силу решения Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.
3. Установить, что подпункт "б" пункта 2 изменений, утвержденных настоящим постановлением, а также пункты 1 и 2 приложения к настоящему постановлению вступают в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 21 августа 2012 г.  №  842






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам розничной продажи алкогольной продукции


1. В Правилах оказания услуг общественного питания, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 15 августа 1997 г. № 1036 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 34, ст. 3980; 2001, № 22, ст. 2237; 2007, № 20, ст. 2438):
а) пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания:
"Под порцией понимается определенный объем (вес) готового блюда продукции общественного питания (напитка), отпускаемого потребителю за определенную цену, которые устанавливаются исполнителем в меню (меню или винной карте).";
б) в абзаце шестом пункта 12 слова "бутылки предлагаемого алкогольного напитка и об объеме его порций" заменить словами "потребительской тары предлагаемой алкогольной продукции и объеме ее порции";
в) пункт 13 дополнить абзацем следующего содержания:
"В меню (винной карте) исполнителем указываются наименование алкогольной продукции, объем и цена алкогольной продукции в потребительской таре, если исполнитель предлагает и реализует алкогольную продукцию в потребительской таре, и (или) наименование алкогольной продукции, объем и цена за порцию, не превышающую 1 литра алкогольной продукции (объем порции устанавливается по усмотрению исполнителя).".
2. В Правилах продажи отдельных видов товаров, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 19 января 1998 г. № 55 "Об утверждении Правил продажи отдельных видов товаров, перечня товаров длительного пользования, на которые не распространяется требование покупателя о безвозмездном предоставлении ему на период ремонта или замены аналогичного товара, и перечня непродовольственных товаров надлежащего качества, не подлежащих возврату или обмену на аналогичный товар других размера, формы, габарита, фасона, расцветки или комплектации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 4, ст. 482; 2002, № 6, ст. 584; 2006, № 7, ст. 790; № 52, ст. 5588):
а) пункт 33 дополнить абзацем следующего содержания:
"Организации, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции, до подачи алкогольной продукции в торговый зал проверяют подлинность федеральных специальных марок и акцизных марок визуально, а также с использованием доступа к информационным ресурсам Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка.";
б) раздел XIX признать утратившим силу.


____________



ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 21 августа 2012 г.  №  842






П Е Р Е Ч Е Н Ь

утративших силу решений Правительства Российской Федерации


1. Пункт 1 изменений, которые вносятся в Правила продажи отельных видов товаров, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерация от 19 января 1998 г. № 55, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 8 февраля 2006 г. № 80 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 7, ст. 790).
2. Постановление Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2006 г. № 770 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 19 января 1998 г. № 55" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 52, ст. 5588).
3. Постановление Правительства Российской Федерации от 25 июня 2007 г. № 400 "О перечне районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей, в которых разрешаются производство, поставки и розничная продажа питьевого этилового спирта" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 27, ст. 3287).


____________




</text>
</document>