<document><title>Совещание о перспективах развития авиационного двигателестроения</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
26 февраля 2013
26 февраля 2013
26 февраля 2013
Совещание о состоянии и перспективах развития авиационного двигателестроения
Д.Медведев: Мы уже неплохо пообщались, тем не менее вначале я скажу несколько слов. Мы рассматриваем вопросы развития авиационного двигателестроения. Авиационная отрасль у нас одна из базовых отраслей российской экономики, и понятно всем здесь присутствующим, что она интегрирует результаты деятельности самых разных производств, стимулирует научно-технические исследования в металлургии, станкостроении, электронике, нефтехимии – в общем, практически по всем направлениям. Конечно, она даёт и долгосрочные заказы, поэтому развитию отрасли мы в Правительстве уделяем повышенное внимание, с чем, собственно, связан и мой визит, и наше с вами совещание.
Увеличить выручку от продаж авиатехники к 2018 году в 2 раза, поставить на внешний и внутренний рынок более 230 самолётов и более 400 вертолётов — это ориентиры нашего развития на ближайшие несколько лет.
Спрос на качественную авиатехнику постоянно растёт, международный рынок развивается, мы тоже ставим перед собой ориентиры. В Основных направлениях деятельности Правительства на период до 2018 года были заложены следующие ориентиры для отечественного авиапрома: увеличить выручку от продаж авиатехники к 2018 году в 2 раза, поставить на внешний и внутренний рынок более 230 самолётов и более 400 вертолётов. Это ориентиры нашего развития на ближайшие несколько лет. Что очень важно? Конечно, мы не можем упустить этот шанс, который сегодня есть и, конечно, мы должны сохранить статус ведущей авиационной державы.
В 2008 году было принято ключевое решение – началось создание Объединённой двигателестроительной корпорации, существенно увеличилась финансовая поддержка со стороны государства. За пять лет (за период с 2008 по 2012 год) только на гражданские проекты предприятиям двигателестроения стали даваться другие деньги: было выделено более 71 млрд рублей.
Двигатель недаром называют «сердцем самолёта»: от него во многом зависит, насколько эта продукция будет востребована рынком, на глобальном рынке. У нас были свои проблемы, они частично сохраняются, но, конечно, не в том виде, как это было в 1990-е годы, когда, по сути, было очень тяжело. Поэтому и разработка двигателей пятого поколения у нас находится пока не в той фазе, как в некоторых странах. Очевидно, что наши зарубежные конкуренты наладили серийный выпуск двигателей. Мы, ещё раз говорю, находились в сложном положении, поэтому недофинансирование, которое было в 1990-е годы, и резкое снижение заказов на производство двигателей военного и гражданского назначения очень существенно сказались. Фактически речь могла идти о банкротстве целой отрасли, но этого не случилось. В 2008 году было принято ключевое решение – началось создание Объединённой двигателестроительной корпорации, существенно увеличилась финансовая поддержка со стороны государства. За пять лет (за период с 2008 по 2012 год) только на гражданские проекты предприятиям двигателестроения стали даваться другие деньги: было выделено более 71 млрд рублей, гарантии тоже были даны государственные на сумму практически 43 млрд рублей.
26 февраля 2013
26 февраля 2013
26 февраля 2013
Совещание о состоянии и перспективах развития авиационного двигателестроения
В рамках реализации государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2012–2025 годы» запланировано направить из федерального бюджета на обновление производственных мощностей, на внедрение инновационных технологий, на развитие научно-технического задела около 70 млрд рублей. Это без учёта средств, которые предусмотрены Программой развития оборонно-промышленного комплекса. Там свои деньги и, вы тоже знаете, весьма немаленькие.
Конечно, накопившихся проблем много. В 2012 году только по ОДК (Объединённая двигателестроительная корпорация) долг составляет более 160 млрд рублей. Есть проблемы и с производительностью труда, и с излишними производственными фондами, и с устаревшим оборудованием, конечно, и с кадрами. С этими проблемами сталкиваются многие предприятия, я думаю, сегодня мы могли бы их  обсудить.
На что хотел бы обратить ещё внимание? Во-первых, уже об этом сказано, отрасль начала выходить из системного кризиса. Завершается формирование корпорации, в которой сконцентрированы основные заводы по производству двигателей для авиации. Процесс этот идёт непросто. Однако в прошлом году ОДК выпустила более 1 тыс. новых и произвела ремонт 862 двигателей.
Мы должны снижать зависимость от импорта материалов и комплектующих изделий и, конечно, стремиться к тому, чтобы на 100% локализовать производство.
59Kb
Второе, что, конечно, весьма важно. Нужно активнее само производство менять и диверсифицировать его, увеличивать долю двигателей для гражданской авиации, наладить производство непрофильной продукции. Имеются в виду газотурбинные установки для энергетики, судостроения, газотранспортных систем, о чём мы только что говорили. Кооперация очень важна, в то же время мы должны всё равно снижать зависимость от импорта материалов и комплектующих изделий и, конечно, стремиться к тому, чтобы на 100% локализовать производство. Такие примеры есть, мы только что об этом говорили, включая вертолётный двигатель ВК-2500.
Четвёртое, о чём хотел бы сказать, – это, конечно, научно-технический задел. Здесь особенность в том, что сроки создания двигателя обычно гораздо более длительные, чем сроки создания других компонентов летательного аппарата, и надо об этом, естественно, думать всем. Тем более, чтобы двигатель попал на новый самолёт, требуется опережающая отработка всех необходимых прорывных, о чём мы сегодня тоже говорили, технических решений и технологий.
И наконец, кадры. Здесь не буду ничего говорить, вы мне сами расскажите, что нужно было бы сделать, для того чтобы наша отрасль развивалась и была конкурентоспособной в глобальном масштабе.
Всё, начинаем слушать выступления.
<…>
Список участников совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросу о состоянии и перспективах развития авиационного двигателестроения 
РОГОЗИН Дмитрий Олегович-Заместитель Председателя Правительства Российской ФедерацииМАНТУРОВ Денис Валентинович-Министр промышленности и торговли Российской ФедерацииХАРЧЕНКО Иван Николаевич-первый заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации БОРОВКОВ Игорь Владимирович-руководитель аппарата Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации - заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской ФедерацииБОРИСОВ Юрий Иванович-заместитель Министра обороны Российской ФедерацииИВАНОВ Андрей Юрьевич-заместитель Министра финансов Российской ФедерацииКЛЕПАЧ Андрей Николаевич-заместитель Министра экономического развития Российской ФедерацииОКУЛОВ Валерий Михайлович-заместитель Министра транспорта Российской ФедерацииСЛЮСАРЬ Юрий Борисович-заместитель Министра промышленности и торговли Российской ФедерацииБОНДАРЕВ Виктор Николаевич-главнокомандующий Военно-воздушными силамиАРХИПОВ Николай Федорович-директор Департамента оборонной промышленности Правительства Российской ФедерацииЧЕМЕЗОВ Сергей Викторович-генеральный директор Государственной корпорации «Ростехнологии»АЛЕШИН Борис Сергеевич-генеральный директор ФГУП «Центральный аэрогидродинамический институт имени профессора Н.Е.Жуковского»БАБКИН Владимир Иванович-генеральный директор ФГУП «Центральный институт авиационного моторостроения имени И.П.Баранова»ВАТАГИН Александр Иванович-исполнительный директор ОАО «Климов»ЕЛИСЕЕВ Юрий Сергеевич-исполнительный директор ОАО «Кузнецов»ИВАХ Александр Фёдорович-заместитель генерального директора - генеральный конструктор ОАО «Управляющая компания «Объединенная двигателестроительная корпорация»ИНОЗЕМЦЕВ Александр Александрович-управляющий директор - генеральный конструктор ОАО «Авиадвигатель»КАБЛОВ Евгений Николаевич-генеральный директор ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт авиационных материалов»ЛЕЛИКОВ Дмитрий Юрьевич-генеральный директор ОАО «Объединенная промышленная корпорация Оборонпром»МАСАЛОВ Владислав Евгеньевич-генеральный директор ОАО «Управляющая компания “Объединённая двигателестроительная корпорация”»ПАРАХИН Игорь Викторович-заместитель генерального директора - технический директор ОАО «Аэрофлот - Российские авиалинии»ПЕТРОВ Дмитрий Евгеньевич-генеральный директор ОАО «Вертолёты России»ПОГОСЯН Михаил Асланович-президент, председатель правления ОАО «Объединенная авиастроительная корпорация»ХАКИМОВ Амир Анисович-управляющий директор ОАО «Московское машиностроительное предприятие имени В.В.Чернышева»

</text>
</document>