<document><title>Дмитрий Медведев посетил Центральный институт авиационного моторостроения в подмосковном Лыткарине</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Глава Правительства прошёл по цехам института, где установлено различное оборудование, а также образцы производимой продукции и испытываемых агрегатов. В ходе осмотра Дмитрию Медведеву показали двигатели для «Суперджет-100», истребителей МиГ, боевых вертолётов, в том числе новейший двигатель, который будет устанавливаться на истребители пятого поколения Т-50.
Премьер также ознакомился с ходом работ над новым двигателем ПД-14 для самолёта МС-21, в котором используются самые инновационные разработки. К его созданию привлечены ключевые предприятия страны.
***
Центральный институт авиационного моторостроения имени П.И.Баранова (ЦИАМ) – единственная в стране научно-исследовательская организация, осуществляющая комплексные научные исследования и разработки в области авиадвигателестроения от фундаментальных исследований физических процессов до совместной работы с ОКБ по созданию, доводке и сертификации новых двигателей.
Практически все отечественные авиационные двигатели создавались при непосредственном участии института и проходили доводку на стендах учреждения.
В Лыткарине находится филиал ЦИАМ – Научно-испытательный центр института (НИЦ ЦИАМ). Это крупнейший в Европе комплекс стендов для испытаний полноразмерных воздушно-реактивных двигателей, уступающий лишь центрам Гленна и Арнольда в США. Стенды обеспечивают проведение испытаний, в том числе сертификационных, изделий авиационной техники ведущих зарубежных производителей General Electric, Eurocopter, SNECMA и других.
</text>
</document>