<document><title>О внесении изменений в стандарт раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления многоквартирными домами</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2012 г. №845







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 21 августа 2012 г. №845  

МОСКВА



О внесении изменений в стандарт раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность 
в сфере управления многоквартирными домами


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в стандарт раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления многоквартирными домами, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2010 г. № 731 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5064; 2011, № 25, ст. 3595; 2012, № 7, ст. 875).
2. Федеральному агентству по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству по согласованию с Федеральной антимонопольной службой в 6-месячный срок утвердить формы раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления многоквартирными домами.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 21 августа 2012 г.  №  845






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в стандарт раскрытия информации
организациями, осуществляющими деятельность 
в сфере управления многоквартирными домами


1. Подпункт "б" пункта 5 изложить в следующей редакции:
"б) опубликования в полном объеме в официальных печатных средствах массовой информации, в которых публикуются акты органов местного самоуправления и которые распространяются в муниципальных образованиях, на территории которых управляющие организации осуществляют свою деятельность (далее - официальные печатные издания), в случае если на территории муниципального образования отсутствует доступ к сети Интернет;".
2. В пункте 6:
а) абзац четвертый признать утратившим силу;
б) дополнить абзацем следующего содержания:
"Раскрытие управляющими организациями, товариществами и кооперативами информации на сайтах в сети Интернет, указанных в подпункте "а" пункта 5 и подпункте "а" пункта 51 настоящего документа, осуществляется по формам раскрытия указанными организациями информации, утвержденным Федеральным агентством по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.".


____________



</text>
</document>