<document><title>О выдаче Кабинету Министров Республики Адыгея на основании судебных решений государственных жилищных сертификатов для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения в результате дождевого паводка, произошедшего в мае 2011 г. на территории Республики Адыгея</title>
<tags>
<tag>Республика Адыгея</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 августа 2012 г. №1499-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 21 августа 2012 г.  № 1499-р  

МОСКВА



Минфину России выдать в 2012 году Кабинету Министров Республики Адыгея на основании судебных решений 21 государственный жилищный сертификат для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения в результате дождевого паводка, произошедшего в мае 2011 г. на территории Республики Адыгея.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>