<document><title>О внесении изменения в перечень товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд, размещение заказов на которые осуществляется у субъектов малого предпринимательства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2012 г. №844







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 21 августа 2012 г.  №  844  

МОСКВА


О внесении изменения в перечень товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд, размещение заказов на которые осуществляется у субъектов малого предпринимательства


Правительство Российской Федерации постановляет:
В перечне товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд, размещение заказов на которые осуществляется у субъектов малого предпринимательства, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 4 ноября 2006 г. № 642 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 46, ст. 4793; 2009, № 12, ст. 1438), позицию, касающуюся фармацевтических препаратов, медицинских химических веществ и лекарственных растительных продуктов, изложить в следующей редакции:

«2423000Фармацевтические препараты, медицинские химические вещества и лекарственные растительные продукты (за исключением лекарственных препаратов, закупаемых в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2011 г. № 1155 «О закупках лекарственных препаратов, предназначенных для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей»)».

	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>