<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Кооперативной Республики Гайана об освобождении Кооперативной Республики Гайана от погашения задолженности перед Российской Федерацией</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 августа 2012 г. №1501-р
53Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 21 августа 2012 г.  № 1501-р  

МОСКВА


О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Кооперативной Республики Гайана об освобождении Кооперативной Республики Гайана от погашения задолженности перед Российской Федерацией


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" одобрить представленный Минфином России согласованный с МИДом России, Минэкономразвития России и государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" и проработанный в предварительном порядке с Гайанской Стороной проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Кооперативной Республики Гайана об освобождении Кооперативной Республики Гайана от погашения задолженности перед Российской Федерацией (прилагается).
Минфину России с участием Минэкономразвития России провести переговоры с Гайанской Стороной и по достижении договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения,не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
Проект


С О Г Л А Ш Е Н И Е

между Правительством Российской Федерации и Правительством Кооперативной Республики Гайана об освобождении Кооперативной Республики Гайана от погашения задолженности перед Российской Федерацией


Правительство Российской Федерации и Правительство Кооперативной Республики Гайана, именуемые в дальнейшем Сторонами, в целях развития сотрудничества и укрепления дружественных отношений между двумя государствами,
в соответствии с принятым Российской Федерацией в 2005 году на встрече "Группы восьми" на высшем уровне в г. Глениглсе (Великобритания) решением о дополнительных усилиях по облегчению долгового бремени беднейших государств,
в совместном стремлении к достижению целей, зафиксированных в Декларации тысячелетия ООН от 8 сентября 2000 г.,
учитывая завершение участия Кооперативной Республики Гайана в международной расширенной Инициативе по облегчению долгового бремени беднейших стран,
согласились о нижеследующем:

Статья 1
Категории задолженности

1. Положения настоящего Соглашения применяются к задолженности Кооперативной Республики Гайана перед Российской Федерацией по ранее предоставленным кредитам, порядок урегулирования которой предусмотрен следующими двусторонними соглашениями:
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Кооперативной Республики Гайана об урегулировании задолженности Кооперативной Республики Гайана перед Российской Федерацией по ранее предоставленным кредитам, подписанное 22 декабря 2004 г.;
Дополнение к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Кооперативной Республики Гайана об урегулировании задолженности Кооперативной Республики Гайана перед Российской Федерацией по ранее предоставленным кредитам от 22 декабря 2004 г., подписанное 22 декабря 2004 г.
2. По состоянию на 21 декабря 2006 г. общая сумма задолженности Кооперативной Республики Гайана по основному долгу и начисленным процентам в соответствии с соглашениями, указанными в пункте 1 настоящей статьи (далее - соглашения), составляет 277490,29 доллара США (далее - сумма задолженности).Статья 2Освобождение от погашения задолженности1. Сто процентов суммы задолженности не выплачиваются Гайанской Стороной в пользу Российской Стороны.2. Проценты, начисленные с 22 декабря 2006 г. до даты вступления настоящего Соглашения в силу (включительно) на сумму основного долга в соответствии с соглашениями и не уплаченные, не выплачиваются Гайанской Стороной в пользу Российской Стороны.3. Начиная со следующего дня после даты вступления настоящего Соглашения в силу проценты на сумму основного долга, предусмотренные соглашениями, не начисляются.4. Проценты на просроченную задолженность, предусмотренные соглашениями, не начисляются на суммы платежей, срочные после 21 декабря 2006 г.Статья 3Использование высвобождаемых средств1. Гайанская Сторона обязуется профинансировать проекты в области сокращения бедности и развития на территории Кооперативной Республики Гайана на сумму не менее ста процентов суммы задолженности.2. Гайанская Сторона осуществляет отбор компаний, участвующих в реализации проектов в области развития, в соответствии с нормативно-правовой базой проведения конкурсных процедур при осуществлении закупок товаров и услуг, установленных в Кооперативной Республике Гайана.Российские компании получают доступ к указанным конкурсным процедурам на основе режима не менее благоприятного, чем предоставляется гайанским и другим компаниям.3. Министерство финансов Кооперативной Республики Гайана обязуется не позднее 31 января каждого года информировать Министерство финансов Российской Федерации об использовании высвобожденной от погашения суммы задолженности на реализацию проектов, указанных в пункте 1 настоящей статьи. Статья 4Уполномоченные органы СторонУполномоченными органами Сторон, на которые возлагается реализация положений настоящего Соглашения, являются:от Российской Стороны - Министерство финансов Российской Федерации;от Гайанской Стороны - Министерство финансов Кооперативной Республики Гайана.Статья 5Вступление в силуНастоящее Соглашение вступает в силу с даты последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.Совершено в г. _____________________ "___" _____________ 2012 г. и в г. Москве "____" _____________ 2012 г. в двух экземплярах, каждый на русском и английском языках, причем все тексты имеют одинаковую силу.За Правительство Российской ФедерацииЗа Правительство Кооперативной Республики Гайана_______________


</text>
</document>