<document><title>О реализации Соглашения между Министерством образования и науки Российской Федерации и Европейским университетским институтом во Флоренции от 22 марта 2012 г.</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 августа 2012 г. №1497-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 21 августа 2012 г.  № 1497-р  

МОСКВА


1. В целях реализации Соглашения между Министерством образования и науки Российской Федерации и Европейским университетским институтом во Флоренции от 22 марта 2012 г. осуществить в 2012 - 2019 годах за счет средств федерального бюджета финансирование расходов в объеме до 3953 тыс. евро на обучение граждан Российской Федерации в Европейском университетском институте.
2. Минфину России выделить в 2012 году на финансирование расходов, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения, бюджетные ассигнования в размере до 387,7 тыс. евро за счет средств, предусмотренных Минфину России в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов.
3. Минобрнауки России совместно с Минфином России предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период необходимые бюджетные ассигнования на финансовое обеспечение расходов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>