<document><title>Об утверждении состава совета федерального государственного бюджетного учреждения «Российский фонд фундаментальных исследований»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 мая 2012 г. №838-р

Распоряжение от 24 мая 2012 г. №838-р
1. В соответствии с подпунктом «г» пункта 8 устава федерального государственного бюджетного учреждения «Российский фонд фундаментальных исследований», утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2012 г. № 133 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 9, ст. 1129), утвердить прилагаемый состав совета указанного фонда.
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 августа 2008 г. № 1242-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 35, ст. 4067).
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 24 мая 2012 г.  № 838-р  

МОСКВА



1. В соответствии с подпунктом "г" пункта 8 устава федерального государственного бюджетного учреждения "Российский фонд фундаментальных исследований", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2012 г. № 133 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 9, ст. 1129), утвердить прилагаемый состав совета указанного фонда.
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 августа 2008 г. № 1242-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 35, ст. 4067).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 24 мая 2012 г.  № 838-р






С О С Т А В

совета федерального государственного бюджетного учреждения "Российский фонд фундаментальных исследований"


Панченко В.Я.
-действительный член Российской академии наук (председатель совета)
Квардаков В.В.
-заместитель директора федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт", член-корреспондент Российской академии наук (заместитель председателя совета)
Балега Ю.Ю.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Специальная астрофизическая обсерватория Российской академии наук, член-корреспондент Российской академии наук
Бычков И.В.-председатель президиума федерального государственного бюджетного учреждения науки Иркутский научный центр Сибирского отделения Российской академии наук, действительный член Российской академии наук
Донцова О.А.-заведующая кафедрой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова", 
член-корреспондент Российской академии наук
Дьяконов Д.И.-заместитель руководителя отделения федерального государственного бюджетного учреждения "Петербургский институт ядерной физики им. Б.П.Константинова"
Еременко И.Л.-заведующий отделом федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт общей и неорганической химии им. Н.С.Курнакова Российской академии наук, действительный член Российской академии наук
Каблов Е.Н.-генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия "Всероссийский научно-исследовательский институт авиационных материалов", действительный член Российской академии наук
Каляев И.А.
-директор Научно-исследовательского института многопроцессорных вычислительных систем имени академика А.В.Каляева федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Южный федеральный университет", 
член-корреспондент Российской академии наук
Ковальчук М.В.-директор федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт", член-корреспондент Российской академии наук
Колчанов Н.А.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт цитологии и генетики Сибирского отделения Российской академии наук, действительный член Российской академии наук
Кропачев Н.М.-ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Санкт-Петербургский государственный университет"
Кукушкин В.Ю.
-заведующий кафедрой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Санкт-Петербургский государственный университет", 
член-корреспондент Российской 
академии наук
Кульчин Ю.Н.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт автоматики и процессов управления Дальневосточного отделения Российской академии наук, действительный член 
Российской академии наук
Литвак А.Г.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт прикладной физики Российской академии наук, действительный член Российской академии наук
Лукьянов С.А.-заведующий лабораторией федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт биоорганической химии им. академиков М.М.Шемякина и Ю.А.Овчинникова Российской академии наук, действительный член Российской академии наук
Мельник О.Э.-заведующий лабораторией государственного учебно-научного учреждения Научно-исследовательский институт механики Московского государственного университета имени М.В.Ломоносова, член-корреспондент Российской академии наук
Потапов А.А.
-заместитель директора федерального государственного бюджетного учреждения "Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика Н.Н.Бурденко" Российской академии медицинских наук, действительный член Российской академии наук и Российской академии медицинских наук
Псахье С.Г.
-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт физики прочности и материаловедения Сибирского отделения Российской академии наук, 
член-корреспондент Российской академии наук
Пущаровский Д.Ю.-декан факультета федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова", действительный член Российской академии наук
Решетов И.В.-руководитель отделения федерального государственного бюджетного учреждения "Московский научно-исследовательский онкологический институт имени П.А.Герцена" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, 
член-корреспондент Российской академии медицинских наук
Рубаков В.А.-главный научный сотрудник федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт ядерных исследований Российской академии наук, действительный член Российской академии наук
Руденко О.В.-заведующий кафедрой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова", действительный член Российской академии наук
Савиных В.П.
-президент федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Московский государственный университет геодезии и картографии", член-корреспондент Российской академии наук
Хлунов А.В.-директор Департамента науки, высоких технологий и образования Правительства Российской Федерации
Четверушкин Б.Н.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт прикладной математики им. М.В.Келдыша Российской академии наук, действительный член Российской академии наук
Шагалиев Р.М.-первый заместитель директора института теоретической и математической физики федерального государственного унитарного предприятия "Российский федеральный ядерный центр - Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики"
Шахнов В.А.
-заведующий кафедрой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Московский государственный технический университет имени Н.Э.Баумана", 
член-корреспондент Российской академии наук (ответственный секретарь совета)

____________




</text>
</document>