<document><title>Об утверждении состава совета федерального государственного бюджетного учреждения «Российский фонд фундаментальных исследований»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 мая 2012 г. №838-р
79Kb
Распоряжение от 24 мая 2012 г. №838-р
1. В соответствии с подпунктом «г» пункта 8 устава федерального государственного бюджетного учреждения «Российский фонд фундаментальных исследований», утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2012 г. № 133 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 9, ст. 1129), утвердить прилагаемый состав совета указанного фонда.
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 августа 2008 г. № 1242-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 35, ст. 4067).
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>