<document><title>Об утверждении перечня объектов культурного наследия федерального значения, которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения, которые необходимы для обеспечения осуществления Ульяновской областью установленных федеральными законами полномочий</title>
<tags>
<tag>Ульяновская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 августа 2012 г. №1494-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 21 августа 2012 г.  № 1494-р  

МОСКВА



В соответствии с пунктом 2 статьи 63 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» утвердить перечень объектов культурного наследия федерального значения, которые до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения и которые необходимы для обеспечения осуществления Ульяновской областью установленных федеральными законами полномочий.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 21 августа 2012 г.  № 1494-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь

объектов культурного наследия федерального значения, которые
до 27 декабря 1991 г. являлись недвижимыми памятниками истории
и культуры государственного (общесоюзного и республиканского) значения и которые необходимы для обеспечения осуществления Ульяновской областью установленных федеральными законами полномочий


Наименование и дата
сооружения объекта
культурного наследияАдрес объекта культурного наследияпо данным государственного учета объектов культурного наследияпо данным технического
учета1.Здание Мемориального центра, сооруженное в честь 100-летия со дня рождения Ленина Владимира Ильича
г. Ульяновскг. Ульяновск, пл. 100-летия со дня рождения Ленина, д. 1, литеры А, а
2.Дом Прибыловской, в котором жила семья Ульяновых в 1870 - 1871 гг.г. Ульяновск, ул. Ульянова, д. 17г. Ульяновск, пл. 100-летия со дня рождения Ленина, д. 1, литеры В, в
3.Дом, в котором жил Ленин Владимир Ильич с 1870 по 1875 гг.г. Ульяновск, ул. Ленина, д. 19г. Ульяновск, пл. 100-летия со дня рождения Ленина, д. 1, литера Д
4.Дом-памятник писателю Гончарову Ивану Александровичу, построенный на средства, собранные по Всероссийской подписке
г. Ульяновск, бульвар Новый Венец, д. 3/4г. Ульяновск, бульвар Новый Венец, д. 3/45.Дом Языкова Николая Михайловича, в котором в 1833 году проездом из Петербурга в Оренбург останавливался А.С.Пушкинг. Ульяновск, Советская ул., д. 16г. Ульяновск, ул. Советская, д. 22

____________




</text>
</document>