<document><title>О соблюдении работниками государственных корпораций и государственных компаний положений статьи 349.1 Трудового кодекса Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2012 г. №841

Постановление от 21 августа 2012 года №841 в действующей редакции  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 августа 2012 г.  №  841   
 
МОСКВА  
 
 
 
О соблюдении работниками государственных корпораций 
и государственных компаний положений статьи 3491 
Трудового кодекса Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей 3491 Трудового кодекса  
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые:  
Положение о представлении работником государственной 
корпорации (государственной компании) сведений о своих доходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера супруги (супруга) 
и несовершеннолетних детей; 
форму справки о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера работника государственной корпорации 
(государственной компании); 
форму справки о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера супруги (супруга) и несовершеннолетних  
детей работника государственной корпорации (государственной 
компании). 
2. Установить, что запреты, предусмотренные частью четвертой 
статьи 3491 Трудового кодекса Российской Федерации, распространяются 
на работников государственной корпорации (государственной компании) 
и действуют во всех случаях, за исключением запрета, предусмотренного  
 
 2 
пунктом 1 части четвертой статьи 3491 Трудового кодекса Российской 
Федерации, который не распространяется на случаи участия работников 
государственной корпорации "Агентство по страхованию вкладов" (далее - 
Агентство) в органах управления и контроля коммерческих организаций, 
если такое участие обусловлено: 
исполнением работником Агентства обязанности представителя 
конкурсного управляющего или ликвидатора кредитной организации  в 
соответствии с пунктом 6 статьи 5020 Федерального закона 
"О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций" и статьей 232 
Федерального закона "О банках и банковской деятельности"; 
включением работника Агентства в состав временной 
администрации по управлению кредитной организацией в соответствии 
со статьей 19 Федерального закона "О несостоятельности (банкротстве) 
кредитных организаций" и статьей 8 Федерального закона 
"О дополнительных мерах для укрепления стабильности банковской 
системы в период до 31 декабря 2014 года"; 
избранием работника Агентства членом комитета кредиторов 
кредитной организации и (или) должника этой организации, в отношении 
которой государственная корпорация осуществляет полномочия 
конкурсного управляющего или ликвидатора в соответствии с пунктом 6 
статьи 5020 Федерального закона "О несостоятельности (банкротстве) 
кредитных организаций" и статьей 232  Федерального закона "О банках и 
банковской деятельности"; 
избранием работника Агентства в состав органов управления  
и контроля банка или иных коммерческих организаций, акции  
(доли) которых приобретены государственной корпорацией при 
осуществлении мер по предупреждению банкротства банков 
в соответствии со статьей 2 Федерального закона "О дополнительных 
мерах для укрепления стабильности банковской системы в период 
до 31 декабря 2014 года"; 
избранием работника Агентства членом комитета кредиторов 
коммерческой организации, права требования к которой приобретены 
государственной корпорацией при осуществлении мер по предупреждению 
банкротства банков в соответствии со статьей 2 Федерального закона 
"О дополнительных мерах для укрепления стабильности банковской 
системы в период до 31 декабря 2014 года". 
 
 3 
3. Установить, что: 
работник государственной корпорации (государственной компании) 
обязан уведомить работодателя о личной заинтересованности при 
исполнении трудовых обязанностей, которая может привести к конфликту 
интересов, как только ему станет об этом известно, и принять меры по 
предотвращению конфликта интересов; 
работник государственной корпорации (государственной компании) 
в случае, если он владеет ценными бумагами, акциями (долями участия, 
паями в уставных (складочных) капиталах организаций) и это приводит 
или может привести к конфликту интересов, обязан передать 
принадлежащие ему ценные бумаги, акции (доли участия, паи в уставных 
(складочных) капиталах организаций) в доверительное управление в 
соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 ПП 841 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2012 г.  №  841   
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о представлении работником государственной корпорации 
(государственной компании) сведений о своих доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе 
и обязательствах имущественного характера супруги (супруга) и 
несовершеннолетних детей 
 
 
1. Работник государственной корпорации (государственной 
компании) обязан представлять работодателю в письменной и электронной 
форме (в формате TIFF, PDF) сведения о своих доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера супруги (супруга) и 
несовершеннолетних детей (далее - сведения о доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера). 
2. Сведения о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера представляются работником государственной 
корпорации (государственной компании) по утвержденным формам 
справок ежегодно, не позднее 30 апреля года, следующего за отчетным. 
3. Работник государственной корпорации (государственной 
компании) представляет: 
а) сведения о своих доходах, полученных за отчетный период 
(с 1 января по 31 декабря) от всех источников (включая заработную плату, 
пенсии, пособия и иные выплаты), а также сведения об имуществе и 
обязательствах имущественного характера по состоянию на конец 
отчетного периода; 
б) сведения о доходах супруги (супруга) и несовершеннолетних 
детей, полученных за отчетный период (с 1 января по 31 декабря) от всех 
источников (включая заработную плату, пенсии, пособия и иные выплаты), 
а также сведения об их имуществе и обязательствах имущественного 
характера по состоянию на конец отчетного периода. 
  
2 
4. В случае если работник государственной корпорации 
(государственной компании) обнаружил, что в представленных им 
сведениях о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера не отражены или не полностью отражены какие-либо сведения 
либо имеются ошибки, он вправе представить уточненные сведения не 
позднее 30 июня года, следующего за отчетным. 
Такие уточненные сведения не считаются представленными 
с нарушением срока. 
5. Проверка достоверности и полноты сведений о доходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера, представленных 
работником государственной корпорации (государственной компании), 
осуществляется в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
6. Сведения о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, представляемые работником государственной 
корпорации (государственной компании) в соответствии с настоящим 
Положением, являются сведениями конфиденциального характера, если 
федеральным законом они не отнесены к сведениям, составляющим 
государственную тайну. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2012 г.  №  841   
 
 
 
 
 
(форма) 
 
 
В ______________________________________________________ 
(указывается наименование структурного подразделения 
государственной корпорации (государственной компании)) 
 
 
С П Р А В К А 
 
о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного  
характера работника государственной корпорации 
(государственной компании) 
 
 
Я,   
(фамилия, имя, отчество, дата рождения) 
  
  
 , 
(занимаемая должность) 
проживающий по адресу:   
(адрес места жительства) 
 , 
 
сообщаю сведения о своих доходах за отчетный период с 1 января 20__ г. 
по 31 декабря 20__ г., об имуществе, о вкладах в банках, ценных бумагах, 
об обязательствах имущественного характера по состоянию на конец 
отчетного периода (на отчетную дату): 
 
 
2 
 
Раздел 1. Сведения о доходах1 
 
№ 
п/п 
Вид дохода 
Величина дохода2 
(рублей) 
   
1. Доход по основному месту работы 
 
 
2. Доход от педагогической деятельности 
 
 
3. Доход от научной деятельности 
 
 
4. Доход от иной творческой деятельности 
 
 
5. Доход от вкладов в банках и иных кредитных 
организациях 
 
 
6. Доход от ценных бумаг и долей участия в 
коммерческих организациях 
 
 
7. Иные доходы (указать вид дохода): 
  
 1) 
  
 2) 
  
 3) 
  
8. Итого доход за отчетный период 
  
 _________________ 
 
1
 Указываются доходы (включая пенсии, пособия и иные выплаты) за отчетный период. 
2
 Доход, полученный в иностранной валюте, указывается в рублях по курсу Банка 
России на дату получения дохода. 
 
 
3 
 
Раздел 2. Сведения об имуществе 
 
2.1. Недвижимое имущество 
 
№ 
п/п 
Вид и наименование 
имущества 
Вид 
собственности1 
Место нахождения 
(адрес) 
Площадь 
(кв. метров) 
     
1. Земельные участки2:    
 1)    
 2)    
 3)     
2. Жилые дома:    
 1)    
 2)    
 3)     
3. Квартиры:    
 1)    
 2)    
 3)     
4. Дачи:    
 1)    
 2)    
 3)     
5. Гаражи:    
 1)    
 2)    
 3)     
6. Иное недвижимое 
имущество:    
 1)    
 2)    
 3)     
 _________________ 
 
1
 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной 
собственности указываются иные лица (ф.и.о. или наименование), в собственности 
которых находится имущество; для долевой собственности указывается доля работника 
государственной корпорации (государственной компании), который представляет 
сведения. 
2
 Указывается вид земельного участка (пая, доли): под индивидуальное жилищное 
строительство, дачный, садовый, приусадебный, огородный и др. 
 
4 
 
2.2. Транспортные средства 
 
№ 
п/п 
Вид и марка 
транспортного средства 
Вид 
собственности1 
Место регистрации 
    
1. Автомобили легковые:   
 1)    
 2)    
2. Автомобили грузовые:   
 1)    
 2)    
3. Автоприцепы:   
 1)    
 2)    
4. Мототранспортные средства:   
 1)    
 2)    
5. Сельскохозяйственная 
техника:   
 1)    
 2)    
6. Водный транспорт:   
 1)    
 2)    
7. Воздушный транспорт:   
 1)    
 2)    
8. Иные транспортные средства:   
 1)    
 2)    
 _________________ 
 
1
 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной 
собственности указываются иные лица (ф.и.о. или наименование), в собственности 
которых находится имущество; для долевой собственности указывается доля работника 
государственной корпорации (государственной компании), который представляет 
сведения. 
 
5 
 
Раздел 3. Сведения о денежных средствах, находящихся на счетах в 
банках и иных кредитных организациях 
 
№ 
п/п 
Наименование и адрес 
банка или иной 
кредитной организации 
Вид 
и валюта 
счета1 
Дата 
открытия 
счета 
Номер 
счета 
Остаток 
на счете2 
(рублей) 
      
1.  
 
    
2.  
 
    
3.  
 
    
 _________________ 
 
1
 Указываются вид счета (депозитный, текущий, расчетный, ссудный и др.) и валюта 
счета. 
2
 Остаток на счете указывается по состоянию на отчетную дату. Для счетов в 
иностранной валюте остаток указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную 
дату. 
 
 

</text>
</document>