<document><title>Об утверждении Правил организации и проведения проверок российских участников внешнеэкономической деятельности, осуществляющих внешнеэкономические операции с товарами, информацией, работами, услугами, результатами интеллектуальной деятельности (правами на них), которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июня 2012 г. №582







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 13 июня 2012 г.  №  582  

МОСКВА


Об утверждении Правил организации и проведения проверок российских участников внешнеэкономической деятельности, осуществляющих внешнеэкономические операции с товарами, информацией, работами, услугами, результатами интеллектуальной деятельности (правами на них), которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке
и (или) совершении террористических актов


В соответствии со статьей 8 Федерального закона "Об экспортном контроле" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила организации и проведения проверок российских участников внешнеэкономической деятельности, осуществляющих внешнеэкономические операции с товарами, информацией, работами, услугами, результатами интеллектуальной деятельности (правами на них), которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 13 июня 2012 г.  №  582






П Р А В И Л А

организации и проведения проверок российских участников внешнеэкономической деятельности, осуществляющих внешнеэкономические операции с товарами, информацией,
работами, услугами, результатами интеллектуальной деятельности (правами на них), которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов


1. Настоящие Правила, разработанные в соответствии со статьей 8 Федерального закона "Об экспортном контроле", определяют порядок организации и проведения проверок выполнения российскими участниками внешнеэкономической деятельности, осуществляющими внешнеэкономические операции с товарами, информацией, работами, услугами, результатами интеллектуальной деятельности (правами на них), которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов, требований, установленных законодательством Российской Федерации в области экспортного контроля (далее соответственно - проверки, товары и технологии, в отношении которых установлен экспортный контроль, обязательные требования).
2. К обязательным требованиям относятся:
а) соблюдение установленного федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации порядка осуществления внешнеэкономических операций с товарами и технологиями, в отношении которых установлен экспортный контроль;
б) соблюдение установленных порядка учета внешнеэкономических сделок для целей экспортного контроля, а также сроков хранения соответствующих учетных документов;
в) соблюдение требований (условий, ограничений), установленных лицензией (разрешением) на осуществление внешнеэкономических операций с товарами и технологиями, в отношении которых установлен экспортный контроль;
г) соблюдение обязательств по использованию в заявленных целях товаров (услуг) двойного применения, импортированных в Российскую Федерацию с предоставлением российского импортного сертификата;
д) соблюдение специальных экономических мер, устанавливаемых актами Президента Российской Федерации в рамках реализации Федерального закона "О специальных экономических мерах", запретов и ограничений в сфере внешней торговли товарами и технологиями.
3. Проверки проводятся уполномоченными должностными лицами Федеральной службы по техническому и экспортному контролю непосредственно или ее территориальными органами (далее - органы государственного контроля) и имеют целью предупреждение, выявление и пресечение нарушений юридическими лицами, их руководителями или иными должностными лицами, индивидуальными предпринимателями, их уполномоченными представителями обязательных требований.
4. Должностными лицами органов государственного контроля, уполномоченными осуществлять проверки, являются:
а) руководители и заместители руководителей органов государственного контроля;
б) руководители и заместители руководителей структурных подразделений органов государственного контроля, в сферу ведения которых входят вопросы экспортного контроля;
в) иные государственные гражданские служащие органов государственного контроля, должностными регламентами внутренней организации деятельности которых предусмотрены полномочия по осуществлению проверок.
5. Проверки проводятся в соответствии с требованиями Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" с учетом особенностей, установленных статьей 17 Федерального закона "Об экспортном контроле".
6. Проверки проводятся в форме плановых и внеплановых документарных и выездных проверок.
7. Срок проведения проверки составляет не более чем 30 рабочих дней со дня начала ее проведения.
В исключительных случаях, связанных с необходимостью проведения сложных и (или) длительных исследований, испытаний, специальных экспертиз и расследований, на основании мотивированных предложений должностных лиц органов государственного контроля, проводящих проверку, срок проведения проверки может быть продлен на основании решения руководителя (заместителя руководителя) органа государственного контроля, но не более чем на 20 рабочих дней.
8. Плановые проверки проводятся на основании ежегодного плана проведения плановых проверок, утверждаемого директором Федеральной службы по техническому и экспортному контролю в установленном порядке и размещаемого на официальном сайте Службы в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", за исключением сведений, распространение которых ограничено или запрещено в соответствии с законодательством Российской Федерации.
9. Основанием для включения проверки российского участника внешнеэкономической деятельности в ежегодный план проведения плановых проверок является истечение 3-летнего периода со дня государственной регистрации этого участника в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя или со дня окончания проведения в отношении его органом государственного контроля последней плановой проверки при условии, что российский участник внешнеэкономической деятельности в течение этих 3 лет осуществлял внешнеэкономические операции с товарами и технологиями, в отношении которых установлен экспортный контроль.
10. Основанием для проведения внеплановой проверки является:
а) истечение срока исполнения российским участником внешнеэкономической деятельности ранее выданного органом государственного контроля предписания об устранении выявленного нарушения обязательных требований;
б) представление юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем в Федеральную службу по техническому и экспортному контролю заявления о предоставлении лицензии или разрешения на осуществление внешнеэкономической операции с товарами и технологиями, в отношении которых установлен экспортный контроль;

в) поступление в Федеральную службу по техническому и экспортному контролю обращений и заявлений граждан, юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, информации от органов государственной власти (должностных лиц органов государственного надзора), органов местного самоуправления, средств массовой информации, а также из иных источников, содержащих сведения, указывающие на признаки нарушения обязательных требований, в том числе условий и требований выданных Службой лицензий и разрешений на осуществление внешнеэкономических операций с товарами и технологиями, подлежащими экспортному контролю, если такие нарушения создают угрозу безопасности Российской Федерации либо наносят ущерб ее политическим интересам вследствие несоблюдения международных обязательств в области нераспространения оружия массового поражения, средств его доставки, а также в области экспортного контроля;
г) наличие приказа органа государственного контроля о проведении внеплановой проверки, изданного в соответствии с поручением Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации.
11. Внеплановая выездная проверка по основаниям, указанным в подпунктах "а", "б" и "г" пункта 10 настоящих Правил, проводится органом государственного контроля после согласования в установленном порядке с органом прокуратуры, в компетенции которого находится такое согласование.
Внеплановая выездная проверка по основанию, указанному в подпункте "в" пункта 10 настоящих Правил, может быть проведена органом государственного контроля незамедлительно с извещением соответствующего органа прокуратуры в установленном порядке.
12. Документарная проверка проводится по месту нахождения органа государственного контроля.
Документарная проверка проводится путем анализа документов российского участника внешнеэкономической деятельности, имеющихся в распоряжении органа государственного контроля, и (или) документов, полученных по запросу органа государственного контроля в соответствии с частью 4 статьи 11 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля".
В случае если при проведении документарной проверки не представляется возможным оценить соответствие деятельности российского участника внешнеэкономической деятельности обязательным требованиям, проводится выездная проверка.
13. Выездная проверка проводится по месту нахождения российского участника внешнеэкономической деятельности - юридического лица, по месту осуществления деятельности российского участника внешнеэкономической деятельности - индивидуального предпринимателя и (или) по месту фактического осуществления ими деятельности.
14. О проведении плановой проверки (как документарной, так и выездной) российский участник внешнеэкономической деятельности уведомляется органом государственного контроля не позднее чем за 3 рабочих дня до начала ее проведения.
О проведении внеплановой проверки по основаниям, указанным в подпунктах "а", "б" и "г" пункта 10 настоящих Правил, российский участник внешнеэкономической деятельности уведомляется органом государственного контроля не менее чем за 24 часа до начала ее проведения.
Предварительное уведомление российского участника внешнеэкономической деятельности о проведении внеплановой проверки по основанию, указанному в подпункте "в" пункта 10 настоящих Правил, не допускается.
15. При проведении проверки должностные лица органа государственного контроля обязаны исполнять требования, предусмотренные статьями 15 и 18 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля".
16. При проведении проверки должностные лица органа государственного контроля в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, имеют право:
а) запрашивать на основании мотивированного письменного запроса у российских участников внешнеэкономической деятельности информацию и документы, необходимые для проведения проверки;
б) посещать беспрепятственно при предъявлении служебного удостоверения и копии приказа органа государственного контроля о назначении проверки здания, помещения российских участников внешнеэкономической деятельности и проводить необходимые исследования, испытания, экспертизы и другие мероприятия по контролю, касающиеся товаров и технологий, в отношении которых установлен экспортный контроль, в том числе проводить отбор образцов товаров в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
в) выдавать российским участниками внешнеэкономической деятельности предписания об устранении выявленных нарушений обязательных требований;
г) составлять протоколы об административных правонарушениях, связанных с нарушением законодательства Российской Федерации в области экспортного контроля, и принимать меры по предотвращению таких нарушений;
д) направлять в уполномоченные органы материалы, связанные с нарушениями обязательных требований, для решения вопросов о возбуждении уголовных дел по признакам преступлений, связанных с нарушением законодательства Российской Федерации в области экспортного контроля.
17. При проведении проверки должностные лица органов государственного контроля не вправе:
а) проверять выполнение установленных законодательством Российской Федерации требований, если такие требования не относятся к полномочиям Федеральной службы по техническому и экспортному контролю;
б) осуществлять плановую или внеплановую выездную проверку в случае отсутствия при ее проведении руководителя или уполномоченного представителя российского участника внешнеэкономической деятельности;
в) требовать представления документов, информации, образцов продукции, если они не имеют отношения к проверке, а также изымать оригиналы таких документов;
г) отбирать образцы продукции для проведения их исследований, испытаний, измерений без оформления протоколов об отборе указанных образцов по установленной форме, а также в количестве, превышающем нормы, определенные национальными стандартами, правилами отбора образцов, проб и методами их исследований, техническими регламентами или действующими до дня их вступления в силу иными нормативными техническими документами;
д) распространять информацию, полученную в результате проведения проверки, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
е) превышать установленные сроки проведения проверки;
ж) осуществлять выдачу российским участникам внешнеэкономической деятельности предписаний или предложений о проведении за их счет мероприятий по государственному контролю.
18. В случае выявления в результате проведения проверки нарушений обязательных требований должностное лицо органа государственного контроля, наделенное соответствующими полномочиями, принимает в отношении российского участника внешнеэкономической деятельности решение:
а) о возбуждении дела об административном правонарушении и рассмотрении его в рамках производства по делам об административных правонарушениях;
б) о направлении в орган прокуратуры и другие правоохранительные органы по подведомственности материалов для решения вопроса о возбуждении уголовного дела по признакам преступлений, связанных с нарушением законодательства Российской Федерации в области экспортного контроля;
в) о направлении материалов проверки в федеральный орган исполнительной власти, в ведении которого находится российский участник внешнеэкономической деятельности, для их рассмотрения и принятия в отношении такого участника предусмотренных законодательством Российской Федерации мер воздействия.
19. По результатам проверки составляется HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=102417;fld=134;dst=30акт проверки в соответствии с требованиями, предусмотренными HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=115838;fld=134;dst=100205статьей 16 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля".
20. После завершения проверки должностным лицом органа государственного контроля оформляется акт проверки в 2 экземплярах, один из которых с копиями приложений вручается руководителю (иному должностному лицу, уполномоченному представителю российского участника внешнеэкономической деятельности, в отношении которого проводилась проверка) под расписку об ознакомлении либо об отказе в ознакомлении с актом проверки, а другой представляется в орган государственного контроля.
В случае отсутствия лиц, в отношении которых в ходе проведения проверки составлен протокол об административном нарушении и (или) выдано предписание об устранении нарушений, или уполномоченных представителей таких лиц, а также в случае отказа указанных лиц дать расписку об ознакомлении либо об отказе в ознакомлении с актом проверки этот акт направляется таким лицам заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении, которое приобщается к экземпляру акта проверки, находящемуся в органе государственного контроля.
21. В случае несогласия с фактами, выводами и предложениями, изложенными в акте проверки, либо с выданным предписанием об устранении выявленных нарушений представители российского участника внешнеэкономической деятельности вправе представить в течение 15 дней со дня получения акта в орган государственного контроля в письменной форме возражения в отношении акта проверки и (или) выданного предписания в целом или их отдельных положений.
22. В случае невыполнения предписаний органа государственного контроля в установленные сроки российский участник внешнеэкономической деятельности может быть привлечен к ответственности в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях.
23. Должностные лица органов государственного контроля несут установленную законодательством Российской Федерации ответственность за невыполнение или ненадлежащее выполнение возложенных на них обязанностей.
24. Действия должностных лиц органов государственного контроля при проведении проверки не должны причинять неправомерный ущерб лицам, деятельность которых проверяется. Полученная в ходе проверки информация является информацией ограниченного доступа и на нее распространяется действие статьи 15 Федерального закона "Об экспортном контроле".
25. Действия должностных лиц органов государственного контроля при осуществлении проверки могут быть обжалованы в соответствии с законодательством Российской Федерации.


____________


</text>
</document>