<document><title>Об утверждении Правил формирования и ведения реестра органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) и реестра экспертов по аккредитации, а также предоставления содержащихся в них сведений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 мая 2012 г. №510
69Kb
Постановление от 24 мая 2012 г. №510 Об утверждении Правил формирования и ведения реестра органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) и реестра экспертов по аккредитации, а также предоставления содержащихся в них сведений
В соответствии с пунктом 4 статьи 31 Федерального закона «О техническом регулировании» Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые Правила формирования и ведения реестра органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) и реестра экспертов по аккредитации, а также предоставления содержащихся в них сведений.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>