<document><title>О дополнении перечня федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 2011 - 2013 годах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 мая 2012 г. №836-р

Распоряжение от 24 мая 2012 г. №836-р
Дополнить подраздел «Геология и промышленность драгоценных металлов» перечня федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 2011 - 2013 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011 - 2013 годы, утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2102-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6565; 2011, № 32, ст. 4889), позицией следующего содержания:
«Государственное унитарное предприятие «Калининградский янтарный комбинат», пос. Янтарный, Калининградская область».
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

Распоряжение от 24 мая 2012 г. №836-р



Дополнить подраздел «Геология и промышленность драгоценных металлов» перечня федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 2011 - 2013 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011  -  2013 годы, утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2102-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6565; 2011, № 32, ст. 4889), позицией следующего содержания:
«Государственное унитарное предприятие «Калининградский янтарный комбинат», пос. Янтарный, Калининградская область».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>