<document><title>Об утверждении годового отчета о выполнении Программы деятельности Государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период за 2011 год</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 мая 2012 г. №825-р
33Kb
Распоряжение от 24 мая 2012 г. №825-р
В соответствии с частью 5 статьи 17 Федерального закона «О Государственной компании «Российские автомобильные дороги» и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» утвердить годовой отчет о выполнении Программы деятельности Государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010 – 2019 годы) за 2011 год, одобренный наблюдательным советом указанной компании 27 апреля 2012 г.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 24 мая 2012 г.  № 825-р  

МОСКВА


В соответствии с частью 5 статьи 17 Федерального закона "О  Государственной компании "Российские автомобильные дороги" и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" утвердить годовой отчет о выполнении Программы деятельности Государственной компании "Российские автомобильные дороги" на долгосрочный период (2010 - 2019 годы) за 2011 год, одобренный наблюдательным советом указанной компании 27 апреля 2012 г.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>