<document><title>Об изменении в составах советов российско-монгольской компании с ограниченной ответственностью «Предприятие Эрдэнэт» и российско-монгольской компании с ограниченной ответственностью «Монголросцветмет»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2012 г. №1520-р
38Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 августа 2012 г.  № 1520-р  

МОСКВА


Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации от 19 ноября 2008 г. № 1699-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 48, ст. 5659) следующие изменения:
а) включить в состав Российской части советов российско-монгольской компании с ограниченной ответственностью "Предприятие Эрдэнэт" и российско-монгольской компании с ограниченной ответственностью "Монголросцветмет" директора Департамента базовых отраслей промышленности Минпромторга России Семенова В.В. и советника генерального директора Государственной корпорации "Ростехнологии" Халанова В.И., исключив из него Мантурова Д.В. и Попову О.А.;
б) пункт 2 изложить в следующей редакции:"2. Согласиться с назначением в соответствии с учредительными документами в Российскую часть ревизионных комиссий указанных в пункте 1 настоящего распоряжения российско-монгольских предприятий следующих лиц:Макеев Ю.В.-старший консультант заместителя генерального директора Государственной корпорации "Ростехнологии"Рыбак О.П.-заместитель директора Департамента корпоративного управления и федеральных целевых программ Минпромторга РоссииСмирнова Н.И.-начальник Департамента внутреннего аудита и контроля организаций Государственной корпорации "Ростехнологии" (руководитель).".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>