<document><title>О составе наблюдательного совета федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный исследовательский центр «Курчатовский институт»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2012 г. №1521-р
43Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 августа 2012 г.  № 1521-р  

МОСКВА


В частичное изменение распоряжения Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 2501-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 502):
а) освободить досрочно от должности члена наблюдательного совета федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт" Борисова Ю.И., Ломакина-Румянцева  И.В., Мазуренко  С.Н., Матвеева  В.А., Хлунова  А.В., Шаркова А.С. и Шматко С.И.;
б) назначить членами наблюдательного совета следующих лиц:

Ливанов Д.В.-Министр образования и науки Российской Федерации
Набиуллина Э.С.-помощник Президента Российской Федерации (по согласованию)
Назаров В.П.-заместитель Секретаря Совета Безопасности  Российской Федерации (по согласованию)
Новак А.В.-Министр энергетики Российской Федерации
Скворцова В.И. -Министр здравоохранения Российской Федерации
Слюсарь Ю.Б.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской ФедерацииФедюкин И.И.-заместитель Министра образования и науки Российской Федерации;в) указать новые должности следующих членов наблюдательного совета:Беглов А.Д.-полномочный представитель Президента Российской Федерации в Центральном федеральном округе (председатель наблюдательного совета) (по согласованию)Фурсенко А.А.-помощник Президента Российской Федерации (по согласованию).	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>