<document><title>О федеральном государственном унитарном авиационном предприятии Петропавловск-Камчатское</title>
<tags>
<tag>Камчатский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2012 г. №1525-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 августа 2012 г.  № 1525-р  

МОСКВА


1. Передать в государственную собственность Камчатского края федеральное государственное унитарное Петропавловск-Камчатское авиационное предприятие (г. Елизово, Камчатский край) как имущественный комплекс.
2. Росимуществу совместно с Росавиацией и правительством Камчатского края в 3-месячный срок обеспечить в установленном порядке реализацию мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>