<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о предоставлении Правительству Республики Кипр государственного финансового кредита от 23 декабря 2011 года</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2013 года №1519-р
Справка
96Kb
Документ разработан Минфином России.
В соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Кипр о предоставлении Правительству Республики Кипр государственного финансового кредита от 23 декабря 2011 года (далее – Соглашение) заёмщику предоставлен кредит в сумме 2,5 млрд евро на цели рефинансирования в 2011 и 2012 годах платежей по государственному долгу Республики Кипр.
В конце 2012 года власти Республики Кипр обратились к руководству Российской Федерации с просьбой уменьшить финансовую нагрузку на государственный бюджет, в том числе из-за резкого ухудшения финансового положения Республики, и поставили вопрос о реструктуризации задолженности по предоставленному государственному кредиту.
Просьбу Кипра поддержала «тройка» в составе МВФ – ЕЦБ – ЕС, приступившая к подготовке решений по оказанию помощи Кипру, в том числе по реструктуризации банковской системы.
Во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 23 января 2013 года Минфин России проработал вопрос о реструктуризации задолженности Республики Кипр с учётом сложного финансового положения Республики, а также готовности её властей учесть интересы финансовых институтов России, в частности Русского коммерческого банка, входящего в Группу ВТБ. В результате переговоров с Кипрской Стороной все административные ограничения на деятельность этих институтов были отменены и удалось согласовать следующие условия предоставления дебитору отсрочки выплат по долгу:
- перенос ежегодных платежей в счёт погашения задолженности на период с 2018 по 2021 год;
- уменьшение процентной ставки с 4,5 до 2,5% годовых.
По мнению Минфина России, возврат предоставленных Республике Кипр ресурсов в течение более длительного периода по сравнению с оригинальными условиями Соглашения является разумным компромиссом между оказанием Республике помощи и сохранением долговых требований к этому суверенному дебитору. 2138110 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 августа 2013 г.  № 1519-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Кипр о предоставлении Правительству Республики 
Кипр государственного финансового кредита от 23 декабря 2011 г. 
 
 
В соответствии с пунктом  1 статьи  11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минфином России согласованный с МИДом России, 
Минэкономразвития России и государственной корпорацией "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" и 
предварительно проработанный с Кипрской Стороной проект Протокола о 
внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Кипр о предоставлении 
Правительству Республики Кипр государственного финансового кредита 
от 23 декабря 2011 г. (прилагается). 
Поручить Минфину России провести переговоры с Кипрской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанный Протокол, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002138110 
 
Проект 
 
 
 
П Р О Т О К О Л 
о внесении изменений в Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Кипр 
о предоставлении Правительству Республики Кипр 
государственного финансового кредита от 23 декабря 2011 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Кипр, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
в соответствии с Соглашением между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Кипр о предоставлении 
Правительству Республики Кипр государственного финансового кредита 
от 23 декабря 2011 г. (далее - Соглашение), 
в целях дальнейшего развития и укрепления дружественных 
отношений между двумя государствами 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Статью 3 Соглашения изложить в следующей редакции: 
 
"Статья 3 
Погашение кредита 
 
Кипрская Сторона погашает кредит в сумме 2500 млн. евро 
8 равными полугодовыми платежами 1 марта и 1 сентября каждого года, 
начиная с 1 марта 2018 г.". 
 
Статья 2 
 
Пункт 1 статьи 4 Соглашения изложить в следующей редакции:  
"1. До 1 марта 2013 г. включительно Кипрская Сторона уплачивает 
Российской Стороне проценты по кредиту по ставке 4,5 процента годовых 
полугодовыми платежами, причем первый платеж будет осуществлен 
1 марта 2012 г. 
Начиная со 2 марта 2013 г. включительно Кипрская Сторона 
уплачивает Российской Стороне проценты по кредиту по ставке 
2,5 процента годовых.". 
2 
002138110 
 
Статья 3 
 
Положения Соглашения сохраняют свою силу в части, не 
измененной настоящим Протоколом. 
 
Статья 4 
 
Настоящий Протокол временно применяется с даты подписания и 
вступает в силу с даты получения последнего письменного уведомления о 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу, и действует до полного выполнения Сторонами 
обязательств по настоящему Протоколу. 
 
Совершено в г. Москве "      "                2013 г. в двух экземплярах, 
каждый на русском и английском языках, причем оба текста имеют 
одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Кипр 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>