<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о предоставлении Правительству Республики Кипр государственного финансового кредита от 23 декабря 2011 года</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2013 года №1519-р
Справка
96Kb
Документ разработан Минфином России.
В соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Кипр о предоставлении Правительству Республики Кипр государственного финансового кредита от 23 декабря 2011 года (далее – Соглашение) заёмщику предоставлен кредит в сумме 2,5 млрд евро на цели рефинансирования в 2011 и 2012 годах платежей по государственному долгу Республики Кипр.
В конце 2012 года власти Республики Кипр обратились к руководству Российской Федерации с просьбой уменьшить финансовую нагрузку на государственный бюджет, в том числе из-за резкого ухудшения финансового положения Республики, и поставили вопрос о реструктуризации задолженности по предоставленному государственному кредиту.
Просьбу Кипра поддержала «тройка» в составе МВФ – ЕЦБ – ЕС, приступившая к подготовке решений по оказанию помощи Кипру, в том числе по реструктуризации банковской системы.
Во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 23 января 2013 года Минфин России проработал вопрос о реструктуризации задолженности Республики Кипр с учётом сложного финансового положения Республики, а также готовности её властей учесть интересы финансовых институтов России, в частности Русского коммерческого банка, входящего в Группу ВТБ. В результате переговоров с Кипрской Стороной все административные ограничения на деятельность этих институтов были отменены и удалось согласовать следующие условия предоставления дебитору отсрочки выплат по долгу:
- перенос ежегодных платежей в счёт погашения задолженности на период с 2018 по 2021 год;
- уменьшение процентной ставки с 4,5 до 2,5% годовых.
По мнению Минфина России, возврат предоставленных Республике Кипр ресурсов в течение более длительного периода по сравнению с оригинальными условиями Соглашения является разумным компромиссом между оказанием Республике помощи и сохранением долговых требований к этому суверенному дебитору.
</text>
</document>