<document><title>Об изменении в перечне показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Министерство регионального развития Российской Федерации (Минрегион) (до 08.09.2014)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2013 года №794


Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 19 февраля 2013 года, пункта 1 перечня поручений Председателя Правительства Российской Федерации от 4 марта 2013  года и поручения Правительства Российской Федерации от 24 июня 2013 года.
Перечень индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации утверждён постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012  года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 “Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации”».
Подписанным постановлением указанный перечень дополняется новым разделом X «Межнациональные и межконфессиональные отношения». Раздел содержит качественные показатели, характеризующие успешность реализации государственной политики в области межнациональных и межконфессиональных отношений:
- доля граждан, положительно оценивающих состояние межнациональных отношений (процентов);
- доля граждан, положительно оценивающих состояние межконфессиональных отношений (процентов).
Представление информации по указанным показателям закрепляется за Федеральной службой охраны Российской Федерации как федеральным органом исполнительной власти, ответственным за предоставление федеральным органам государственной власти, органам государственной власти субъектов Российской Федерации и другим государственным органам информации о результатах мониторинга социально-экономических и общественно-политических процессов в Российской Федерации. Этот мониторинг осуществляется на основе данных социологических и экспертных исследований, представляемых государственными органами и организациями.
Финансовое обеспечение сбора информации по данным показателям будет осуществляться в пределах средств, предусмотренных в федеральном бюджете ФСО России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 сентября 2013 г.  №  794   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в перечень индивидуальных показателей  
для оценки эффективности деятельности органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить перечень индивидуальных показателей для оценки 
эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства 
Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142 "О мерах по реализации 
Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 1199 
"Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 46, ст. 6350; 2013, № 5, ст. 373; № 24, 
ст. 3006), разделом X следующего содержания: 
 
"X. Межнациональные и межконфессиональные отношения 
 
43. Доля граждан, положительно оценивающих 
состояние межнациональных отношений 
(процентов) 
 
ФСО России 
44. Доля граждан, положительно оценивающих 
состояние межконфессиональных 
отношений (процентов) 
ФСО России". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>