<document><title>О заключении Соглашения между Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору и Министерством по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь о сотрудничестве в области регулирования ядерной и радиационной безопасности при использовании атомной энергии в мирных целях</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2013 года №1561-р


Документ разработан Ростехнадзором.
Сотрудничество в области регулирования ядерной и радиационной безопасности при использовании атомной энергии в мирных целях между Российской Федерацией и Республикой Беларусь осуществлялось в рамках Соглашения между Федеральным надзором России по ядерной и радиационной безопасности и Государственным комитетом Республики Беларусь по надзору за безопасным ведением работ в промышленности и атомной энергетике от 21 апреля 1994 года. Вместе с тем подписанное 15 марта 2011 года Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о сотрудничестве в строительстве на территории Республики Беларусь атомной электростанции продиктовало необходимость внесения существенных изменений в Соглашение 1994 года.
В ходе проработки изменений Стороны пришли к договорённости о разработке и подготовке к подписанию нового соглашения о межведомственном взаимодействии взамен действующего Соглашения 1994 года.
Соглашение между Ростехнадзором и Министерством по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь призвано внести вклад в совершенствование национальной системы регулирования ядерной и радиационной безопасности Белоруссии, предусматривая развитие сотрудничества между надзорными органами России и Белоруссии в области регулирования безопасности при размещении, проектировании, сооружении атомных электростанций по следующим основным направлениям:
- разработка нормативной правовой базы в области ядерной и радиационной безопасности;
- лицензирование деятельности в области использования атомной энергии в мирных целях;
- надзорно-контрольная деятельность, включая подготовку и реализацию программ инспекций;
- регулирование безопасности при обращении с радиоактивными отходами и отработавшим ядерным топливом, включая их транспортирование и безопасное хранение;
- надзор за учётом и контролем ядерных материалов, радиоактивных веществ и радиоактивных отходов, а также надзор за физической защитой ядерных установок, радиационных источников, ядерных материалов, радиоактивных веществ и пунктов хранения;
- оценка показателей эксплуатации АЭС, планов и мер по повышению их безопасности;
- надзор за обеспечением качества при сооружении АЭС;
- аварийная готовность и аварийное реагирование;
- оценка соответствия продукции (работ, услуг), для которой устанавливаются требования, связанные с обеспечением безопасности в области использования атомной энергии, процессов проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации, утилизации, захоронения продукции.
Распоряжение направлено на решение задачи «Укрепление инновационного потенциала российских ядерных технологий и расширение сферы их использования» государственной программы Российской Федерации «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 августа 2013 г.  № 1561-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Ростехнадзора, согласованное с МИДом России, другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти  
и Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом",  
о проведении переговоров о заключении Соглашения между Федеральной 
службой по экологическому, технологическому и атомному надзору 
(Российская Федерация) и Министерством по чрезвычайным ситуациям 
Республики Белоруссия о сотрудничестве в области регулирования 
ядерной и радиационной безопасности при использовании атомной 
энергии в мирных целях. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>