<document><title>О подписании Протокола к Соглашению между правительствами Российской Федерации и Республики Казахстан о совместной деятельности по геологическому изучению и разведке трансграничного газоконденсатного месторождения Имашевское</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 сентября 2013 года №1579-р
Справка
121Kb
Документ разработан Минприроды России.
Оператором по Соглашению определено совместное российско-казахстанское предприятие ТОО «КазРосГаз», созданное уполномоченными организациями ОАО «Газпром» и АО «Национальная компания «КазМунайГаз» на паритетной основе и зарегистрированное в Республике Казахстан. В соответствии с законодательством Российской Федерации ОАО «Газпром» не может передать право пользования своим участком недр ТОО «КазРосГаз». Сложившаяся ситуация не позволяет начать реализацию Соглашения.
Распоряжением одобряется предварительно проработанный с Казахстанской Стороной Протокол к Соглашению и поручается Минприроды России подписать указанный Протокол от имени Правительства Российской Федерации. Протокол содержит ряд изменений в Соглашение, позволяющих уполномоченным государственным органам Сторон предоставить оператору по Соглашению право пользования недрами для геологического изучения и разведки Имашевского месторождения в пределах территории своего государства.
</text>
</document>