<document><title>О подписании Протокола к Соглашению между правительствами Российской Федерации и Республики Казахстан о совместной деятельности по геологическому изучению и разведке трансграничного газоконденсатного месторождения Имашевское</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 сентября 2013 года №1579-р
Справка
121Kb
Документ разработан Минприроды России.
Оператором по Соглашению определено совместное российско-казахстанское предприятие ТОО «КазРосГаз», созданное уполномоченными организациями ОАО «Газпром» и АО «Национальная компания «КазМунайГаз» на паритетной основе и зарегистрированное в Республике Казахстан. В соответствии с законодательством Российской Федерации ОАО «Газпром» не может передать право пользования своим участком недр ТОО «КазРосГаз». Сложившаяся ситуация не позволяет начать реализацию Соглашения.
Распоряжением одобряется предварительно проработанный с Казахстанской Стороной Протокол к Соглашению и поручается Минприроды России подписать указанный Протокол от имени Правительства Российской Федерации. Протокол содержит ряд изменений в Соглашение, позволяющих уполномоченным государственным органам Сторон предоставить оператору по Соглашению право пользования недрами для геологического изучения и разведки Имашевского месторождения в пределах территории своего государства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 сентября 2013 г.  № 1579-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола к Соглашению между 
Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Казахстан о совместной деятельности 
по геологическому изучению и разведке трансграничного 
газоконденсатного месторождения Имашевское от 7 сентября 2010 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минприроды России согласованный с МИДом России, 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и правительством Астраханской области и предварительно 
проработанный с Казахстанской Стороной проект Протокола к 
Соглашению между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Казахстан о совместной деятельности по 
геологическому изучению и разведке трансграничного газоконденсатного 
месторождения Имашевское от 7 сентября 2010 г. (прилагается). 
Поручить Минприроды России провести переговоры 
с  Казахстанской Стороной и по достижении договоренности подписать 
от  имени Правительства Российской Федерации указанный Протокол, 
разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
к Соглашению между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Казахстан о совместной деятельности 
по геологическому изучению и разведке трансграничного 
газоконденсатного месторождения Имашевское от 7 сентября 2010 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Казахстан, далее именуемые Сторонами, 
основываясь на положениях статьи 13 Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Казахстан о совместной деятельности по геологическому изучению и 
разведке трансграничного газоконденсатного месторождения Имашевское 
от 7 сентября 2010 г. (далее - Соглашение), 
стремясь обеспечить более эффективные организационно-правовые 
и финансовые условия реализации Соглашения, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Абзац четвертый статьи 1 Соглашения изложить в следующей 
редакции: 
"оператор по настоящему Соглашению" - коммерческая организация, 
определенная (назначенная) по соглашению уполномоченных 
организаций, которой предоставлено право пользования недрами для 
геологического изучения и разведки Имашевского месторождения;". 
 
Статья 2 
 
В статье 5 Соглашения: 
1) абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Каждая из Сторон с даты вступления в силу настоящего 
Соглашения осуществляет предоставление оператору по настоящему 
Соглашению всех необходимых документов для проведения 
геологического изучения и разведки Имашевского месторождения в 
пределах территории своего государства."; 
2 
 
2) абзац третий изложить в следующей редакции: 
"Оператор по настоящему Соглашению должен соответствовать 
требованиям, предъявляемым к недропользователям законодательством 
государства Стороны, на территории которого он ведет свою 
деятельность."; 
3) абзац четвертый дополнить предложением следующего 
содержания: "Стороны предоставляют оператору по настоящему 
Соглашению право пользования недрами для геологического изучения и 
разведки Имашевского месторождения в пределах территории своих 
государств в соответствии с законодательством государств Сторон."; 
4) в абзаце шестом слова "Уполномоченные организации Сторон 
несут" заменить словами "Оператор по настоящему Соглашению несет". 
 
Статья 3 
 
В абзаце первом статьи 6 Соглашения слова "уполномоченные 
организации осуществляют" заменить словами "оператор по настоящему 
Соглашению осуществляет". 
 
Статья 4 
 
Статью 7 Соглашения изложить в следующей редакции: 
 
"Статья 7 
Подготовка программы геологического изучения и разведки 
 
Оператор по настоящему Соглашению после получения права 
пользования недрами Имашевского месторождения разработает программу 
геологического изучения и разведки, которая должна удовлетворять 
требованиям, предъявляемым к таким документам законодательством 
государств Сторон. Программа геологического изучения и разведки 
подлежит согласованию уполномоченными организациями Сторон.". 
 
Статья 5 
 
В статье 8 Соглашения: 
в абзаце первом слова "уполномоченным организациям" заменить 
словами "оператору по настоящему Соглашению"; 
в абзаце втором слова "уполномоченными организациями" заменить 
словами "оператором по настоящему Соглашению". 
3 
 
Статья 6 
 
В статье 9 Соглашения: 
1) в абзаце первом слова "уполномоченными организациями или 
по их поручению" исключить; 
2) в абзаце втором слова "Уполномоченные организации 
обеспечивают" заменить словами "Оператор по настоящему Соглашению 
обеспечивает". 
 
Статья 7 
 
Статью 11 Соглашения изложить в следующей редакции: 
 
"Статья 11 
Платежи за пользование недрами 
 
Оператор по настоящему Соглашению уплачивает платежи за 
пользование недрами в порядке и на условиях, предусмотренных 
законодательством государств Сторон.". 
 
Статья 8 
 
Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения по 
дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу. 
 
Совершено в г.                       "     "                       201      г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и казахском языках, при этом оба текста 
имеют одинаковую силу. 
В случае возникновения разногласий в толковании положений 
настоящего Протокола Стороны обращаются к тексту на русском языке. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Казахстан 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>