<document><title>Дмитрий Медведев направил Президенту Международной федерации студенческого спорта Клоду-Луи Гальену послание о поддержке заявки на проведение в г. Красноярске XXIX Всемирной зимней Универсиады 2019 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
4 сентября 2013 года в офисе Международной федерации студенческого спорта (ФИСУ) в Брюсселе состоялась процедура передачи правительственной декларации и заявочного досье города Красноярска на право проведения XXIX Всемирной зимней Универсиады 2019 года.
Правительственная декларация подписана Председателем Правительства Российской Федерации Д.А.Медведевым и содержит гарантии выполнения требований ФИСУ к организации Универсиад, в том числе обеспечения безвизового въезда в Российскую Федерацию для участников Универсиады на основе аккредитационного удостоверения.
Заявочное досье включает презентацию Красноярского края, описание спортивной, транспортной, медицинской и другой необходимой инфраструктуры, которая будет создана для проведения соревнований на самом высоком уровне.
В период с 3 по 6 октября 2013 года состоится визит в Красноярск оценочной комиссии ФИСУ. Окончательное решение о месте проведения Универсиады Исполнительный комитет Федерации примет 9 ноября 2013 года.
Ожидается, что в Универсиаде 2019 года примут участие до 4,5 тыс. спортсменов из более чем 60 стран мира. В рамках спортивной программы будут организованы соревнования по восьми видам спорта, включённым в обязательную программу зимних универсиад (кёрлинг, хоккей с шайбой, горнолыжный спорт, лыжные гонки, биатлон, сноуборд, фигурное катание, шорт-трек), а также по трём дополнительным видам спорта (хоккей с мячом, спортивное ориентирование, фристайл).
</text>
</document>