<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Совета по развитию лесного комплекса при Правительстве</title>
<tags>
<tag>Совет по развитию лесного комплекса при Правительстве Российской Федерации (до 08.11.2014)</tag>
</tags>
<text>

Совет по развитию лесного комплекса при Правительстве Российской Федерации
Участники заседания рассмотрели вопрос о проекте Основ государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации на период до 2030 года. Члены совета в целом одобрили проект, заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил с учётом состоявшегося обсуждения вынести проект на рассмотрение Правительства в сентябре.
Также на совете был заслушан доклад о ходе реализации приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов в Сибирском федеральном округе. Вице-премьер поручил подготовить поправки в нормативную базу, необходимые для реализации проектов.
</text>
</document>