<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2013 году госгарантии по кредиту, привлекаемому ЗАО «Гражданские самолёты Сухого»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2013 года №798
Справка
188Kb
Документ подготовлен Минфином России и предусматривает утверждение Правил предоставления в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» (далее – принципал) в целях финансирования программы производства самолётов «Сухой Суперджет 100».
Программой государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте на 2013 год предусмотрено предоставление ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» указанной гарантии на общую сумму 1 млрд долларов США по кредиту, привлекаемому принципалом во Внешэкономбанке на цели исполнения обязательств по кредитам и займам, ранее привлечённым на финансирование программы серийного производства самолётов «Сухой Суперджет 100».
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» установлено, что государственная гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату 100% суммы кредита, срок исполнения которых наступает после 1 января 2015 года. В этой связи реализация постановления не потребует ассигнований федерального бюджета до 2015 года.
Срок погашения основного долга по кредиту, в обеспечение которого предоставляется государственная гарантия, должен составлять не более 12 лет.
В соответствии с принципами оказания государственной гарантийной поддержки, сформулированными в Основных направлениях долговой политики Российской Федерации в 2013–2015 годах, постановлением определены порядок и условия предоставления гарантии, назначение привлекаемых во Внешэкономбанке кредитных средств и меры по контролю за их целевым использованием, а также наложен запрет на использование кредитных средств, обеспеченных государственной гарантией, на выплату вознаграждений руководящему составу принципала.
Контроль за целевым использованием кредита, обеспеченного гарантией, осуществляет Минпромторг России.
Предоставление ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» госгарантии по кредиту, привлекаемому во Внешэкономбанке, обеспечит возможность стабильного финансирования программы серийного производства самолётов «Сухой Суперджет 100» по контрактам с российскими и зарубежными заказчиками и создаст благоприятные условия для продвижения этих самолётов на авиационные рынки.
 
</text>
</document>