<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2013 году госгарантии по кредиту, привлекаемому ЗАО «Гражданские самолёты Сухого»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2013 года №798


Документ подготовлен Минфином России и предусматривает утверждение Правил предоставления в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» (далее – принципал) в целях финансирования программы производства самолётов «Сухой Суперджет 100».
Программой государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте на 2013 год предусмотрено предоставление ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» указанной гарантии на общую сумму 1 млрд долларов США по кредиту, привлекаемому принципалом во Внешэкономбанке на цели исполнения обязательств по кредитам и займам, ранее привлечённым на финансирование программы серийного производства самолётов «Сухой Суперджет 100».
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» установлено, что государственная гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату 100% суммы кредита, срок исполнения которых наступает после 1 января 2015 года. В этой связи реализация постановления не потребует ассигнований федерального бюджета до 2015 года.
Срок погашения основного долга по кредиту, в обеспечение которого предоставляется государственная гарантия, должен составлять не более 12 лет.
В соответствии с принципами оказания государственной гарантийной поддержки, сформулированными в Основных направлениях долговой политики Российской Федерации в 2013–2015 годах, постановлением определены порядок и условия предоставления гарантии, назначение привлекаемых во Внешэкономбанке кредитных средств и меры по контролю за их целевым использованием, а также наложен запрет на использование кредитных средств, обеспеченных государственной гарантией, на выплату вознаграждений руководящему составу принципала.
Контроль за целевым использованием кредита, обеспеченного гарантией, осуществляет Минпромторг России.
Предоставление ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» госгарантии по кредиту, привлекаемому во Внешэкономбанке, обеспечит возможность стабильного финансирования программы серийного производства самолётов «Сухой Суперджет 100» по контрактам с российскими и зарубежными заказчиками и создаст благоприятные условия для продвижения этих самолётов на авиационные рынки.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 сентября 2013 г.  №  798   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2013 году  
государственной гарантии Российской Федерации  
по кредиту, привлекаемому закрытым акционерным обществом 
"Гражданские самолеты Сухого" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 
2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2013 году 
государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, 
привлекаемому закрытым акционерным обществом "Гражданские самолеты 
Сухого". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002146656 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 сентября 2013 г. № 798 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2013 году государственной гарантии Российской 
Федерации по кредиту, привлекаемому закрытым акционерным 
обществом "Гражданские самолеты Сухого" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, 
привлекаемому закрытым акционерным обществом "Гражданские 
самолеты Сухого" (далее - принципал) в государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
(далее - кредитор) на рефинансирование кредитов и займов (возврат суммы 
кредитов и займов (основного долга), ранее привлеченных принципалом на 
финансирование программы "Сухой Суперджет 100" (далее - гарантия), 
а также порядок исполнения обязательств по гарантии. 
2. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств 
принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга) по 
кредиту, привлекаемому принципалом в долларах США на срок до 12 лет 
на цели исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредитов 
и займов (погашению основного долга) по кредитам и займам, ранее 
привлеченным принципалом на финансирование программы "Сухой 
Суперджет 100". Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению 
основного долга), срок исполнения которых в соответствии с условиями 
кредитного договора наступает после 1 января 2015 г. 
Гарантия не предоставляется в обеспечение исполнения иных 
обязательств принципала по кредиту (кредитному договору), в том числе 
обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению 
основного долга), срок исполнения которых в соответствии с условиями 
кредитного договора наступает ранее 1 января 2015 г., по уплате 
 002146656 
2 
процентов за пользование кредитом, иных процентов, комиссий, неустойки 
(пеней, штрафов), по досрочному исполнению обязательств принципала по 
кредитному договору, в том числе в случае предъявления принципалу 
требований о досрочном исполнении указанных обязательств, а также не 
обеспечивает ответственность принципала за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение своих обязательств по кредитному договору и 
причинение убытков. 
3. Гарантия предоставляется без взимания вознаграждения гаранта. 
4. Гарантия не предоставляется, если принципал находится 
в процессе реорганизации или ликвидации либо в отношении принципала 
в соответствии с законодательством Российской Федерации 
о  несостоятельности (банкротстве) возбуждено дело о несостоятельности 
(банкротстве). 
5. Гарантия предоставляется при соблюдении следующих условий: 
а) предоставление в пользу Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации соответствующего 
требованиям гражданского и бюджетного законодательства Российской 
Федерации обеспечения исполнения обязательств принципала по 
удовлетворению регрессных требований Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации к принципалу в связи 
с исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантии; 
б) отсутствие у принципала и юридических лиц, предоставляющих в 
обеспечение исполнения обязательств принципала поручительства и (или) 
банковские гарантии, просроченной (неурегулированной) задолженности 
по денежным обязательствам перед Российской Федерацией, а также по 
обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации; 
в) подтверждение удовлетворительного финансового состояния 
принципала и юридических лиц, предоставляющих в обеспечение 
исполнения обязательств принципала поручительства и (или) банковские 
гарантии; 
г) принятие принципалом обязательств по сокращению размеров 
вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) 
руководящему составу (членам совета директоров, единоличному 
исполнительному органу и его заместителям, главному бухгалтеру, 
руководителям самостоятельных структурных подразделений) принципала 
на период оказания государственной гарантийной поддержки в 
соответствии с настоящими Правилами. 
 002146656 
3 
6. В качестве обеспечения исполнения в полном объеме обязательств 
принципала по удовлетворению регрессных требований Российской 
Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации к 
принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо 
части гарантии может приниматься: 
а) поручительство российского юридического лица; 
б) банковская гарантия российского банка; 
в) залог движимого и недвижимого имущества принципала или 
иного российского юридического лица. Оценка рыночной стоимости и 
ликвидности передаваемого в залог имущества проводится независимым 
оценщиком не ранее чем за 6 месяцев до принятия Министерством 
финансов Российской Федерации решения о заключении договора о 
предоставлении гарантии в соответствии с пунктом 16 настоящих Правил. 
Соответствие отчета оценщика законодательству Российской Федерации 
об оценочной деятельности подтверждается заключением экспертного 
совета саморегулируемой организации оценщиков. Передаваемое в залог 
имущество должно быть застраховано от всех рисков утраты и 
повреждения на сумму не менее его рыночной стоимости, при этом 
выгодоприобретателем по договору страхования указывается 
Министерство финансов Российской Федерации. Оценка рыночной 
стоимости и страхование передаваемого в залог имущества 
осуществляются залогодателем за свой счет. Передаваемое в залог 
имущество должно быть свободно от прав третьих лиц на него и не должно 
быть предметом залога по другим договорам. 
7. Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством 
Российской Федерации. 
8. Для подготовки Министерством финансов Российской Федерации 
проекта акта Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии принципал представляет в Министерство финансов Российской 
Федерации документы, указанные в пунктах 1 и 2 приложения № 1 к 
настоящим Правилам, а также мотивированное предложение относительно 
обеспечения исполнения обязательств принципала по удовлетворению 
регрессных требований к нему в связи с исполнением в полном объеме или 
в какой-либо части гарантии (с указанием наименования (вида), 
предельных срока и суммы обеспечения, полного наименования, места 
нахождения и идентификационного номера налогоплательщика 
юридического лица, предоставляющего обеспечение). 
 002146656 
4 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации утверждает перечень ранее привлеченных принципалом на 
финансирование программы "Сухой Суперджет 100" кредитов и займов, по 
которым обязательства принципала в части возврата сумм кредитов и 
займов (погашения основного долга) подлежат исполнению в полном 
объеме или в какой-либо части за счет средств привлекаемого 
принципалом кредита, обеспечиваемого гарантией в соответствии с 
настоящими Правилами (далее - перечень ранее привлеченных кредитов и 
займов). Для утверждения перечня ранее привлеченных кредитов и займов 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
осуществляет проверку целевого использования принципалом ранее 
привлеченных кредитов и займов, включаемых в перечень ранее 
привлеченных кредитов и займов, на финансирование программы "Сухой 
Суперджет 100". 
Перечень ранее привлеченных кредитов и займов вместе с решением 
о его утверждении подписывается уполномоченным лицом Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации, прошивается и 
представляется Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации в Министерство финансов Российской Федерации в течение 10 
рабочих дней со дня его утверждения. 
10. Министерство финансов Российской Федерации на основании 
перечня ранее привлеченных кредитов и займов, утвержденного 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, и 
полного комплекта документов, представленных принципалом в 
соответствии с пунктом 8 настоящих Правил, в течение 15 рабочих дней со 
дня их получения подготавливает и направляет в Правительство 
Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации 
о предоставлении гарантии. 
11. В акте Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии указываются: 
а) полное наименование, место нахождения и идентификационный 
номер налогоплательщика принципала и кредитора; 
б) предельные сумма и срок кредита; 
в) наименование (вид), предельные срок и сумма обеспечения 
исполнения обязательств принципала по удовлетворению регрессных 
требований к нему в связи с исполнением в полном объеме или в какой-
либо части гарантии, полное наименование, место нахождения и 
 002146656 
5 
идентификационный номер налогоплательщика юридического лица, 
предоставляющего обеспечение; 
г) предельная сумма гарантии. 
12. После принятия Правительством Российской Федерации 
решения о предоставлении гарантии принципал представляет в 
Министерство финансов Российской Федерации документы, указанные в 
приложении № 1 к настоящим Правилам, а также документы, указанные в 
приложении № 2 или 3 к настоящим Правилам (в зависимости от вида 
обеспечения). Полный комплект указанных документов должен быть 
представлен в Министерство финансов Российской Федерации не позднее 
1 ноября 2013 г. В случае изменения сведений, содержащихся в 
представленных документах, принципал дополнительно представляет в 
Министерство финансов Российской Федерации соответствующие 
документы, содержащие обновленные сведения. 
Если в период между датой подачи документов и датой принятия 
Министерством финансов Российской Федерации решения о заключении 
договора о предоставлении гарантии либо датой предоставления 
обеспечения исполнения обязательств принципала наступает очередная 
отчетная дата составления промежуточной бухгалтерской (финансовой) 
отчетности принципала и юридических лиц, предоставляющих в 
обеспечение исполнения обязательств принципала поручительства и (или) 
банковские гарантии, указанная отчетность представляется в 
Министерство финансов Российской Федерации дополнительно. 
13. Документы, представляемые в Министерство финансов 
Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами, 
прошиваются (каждый отдельно), подписываются или заверяются (за 
исключением нотариально заверенных копий) уполномоченным лицом 
соответствующего юридического лица, подпись которого скрепляется 
печатью этого юридического лица. 
Документы и иные материалы, представленные в Министерство 
финансов Российской Федерации в соответствии с настоящими 
Правилами, возврату не подлежат. 
14. По получении заявления принципала о предоставлении гарантии, 
представленного принципалом в Министерство финансов Российской 
Федерации в соответствии с пунктом 12 настоящих Правил, Министерство 
финансов Российской Федерации запрашивает и получает в Федеральной 
налоговой службе, Центральном банке Российской Федерации, 
 002146656 
6 
Пенсионном фонде Российской Федерации и Фонде социального 
страхования Российской Федерации соответственно: 
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о принципале, 
кредиторе и юридических лицах, предоставляющих обеспечение 
исполнения обязательств принципала, в Единый государственный реестр 
юридических лиц, а также подтверждающие сведения о том, что 
принципал, юридические лица, предоставляющие обеспечение исполнения 
обязательств принципала, находятся (не находятся) в процессе 
реорганизации или ликвидации; 
б) справки налогового органа, территориального органа 
Пенсионного фонда Российской Федерации и территориального органа 
Фонда социального страхования Российской Федерации о состоянии 
расчетов принципала и юридических лиц, предоставляющих в обеспечение 
исполнения обязательств принципала поручительства и (или) банковские 
гарантии, соответственно по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, 
подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов, 
обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов за 
пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных 
финансовых санкций. В случае если между датой получения 
Министерством финансов Российской Федерации указанных справок и 
датой принятия Министерством финансов Российской Федерации решения 
о заключении договора о предоставлении гарантии либо датой 
предоставления обеспечения исполнения обязательств принципала 
наступает очередная отчетная дата, указанные справки с обновленными 
сведениями Министерство финансов Российской Федерации запрашивает 
и получает дополнительно; 
в) сведения о выданной российскому банку, предоставляющему 
банковскую гарантию, генеральной лицензии Центрального банка 
Российской Федерации на осуществление банковских операций 
(с перечнем банковских операций), в случае если в качестве обеспечения 
исполнения обязательств принципала предлагается банковская гарантия 
российского банка. 
Принципал вправе самостоятельно представлять в Министерство 
финансов Российской Федерации указанные в настоящем пункте 
документы и сведения. 
15. Министерство финансов Российской Федерации совместно 
с  агентом, привлекаемым Правительством Российской Федерации 
 002146656 
7 
в соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период (далее - агент 
Правительства Российской Федерации), осуществляет проверку и анализ 
представленных документов на соответствие установленным настоящими 
Правилами требованиям, проводит анализ финансового состояния 
принципала и юридических лиц, предоставляющих в обеспечение 
исполнения обязательств принципала поручительства и (или) банковские 
гарантии, а также проводит оценку достаточности и соответствия 
предложенного обеспечения исполнения обязательств принципала 
требованиям законодательства Российской Федерации и возможности его 
принятия. 
16. В соответствии с решением Правительства Российской 
Федерации о предоставлении гарантии Министерство финансов 
Российской Федерации в течение 30 календарных дней со дня получения 
полного комплекта документов, представленных в соответствии с пунктом 
12 настоящих Правил, и сведений, запрошенных и полученных 
Министерством финансов Российской Федерации самостоятельно в 
соответствии с пунктом 14 настоящих Правил, на основании результатов 
проверок и иных мероприятий, проведенных в соответствии с пунктом 15 
настоящих Правил, принимает решение о заключении договора о 
предоставлении гарантии. Указанное решение оформляется приказом 
Министерства финансов Российской Федерации, копии которого 
направляются кредитору, принципалу и агенту Правительства Российской 
Федерации. 
17. В договоре о предоставлении гарантии, заключаемом 
Министерством финансов Российской Федерации с кредитором, агентом 
Правительства Российской Федерации и принципалом, в том числе 
указываются: 
а) условия предоставления и исполнения гарантии; 
б) права и обязанности сторон; 
в) порядок и условия сокращения суммы гарантии при исполнении 
гарантии Министерством финансов Российской Федерации, при 
исполнении принципалом и (или) третьими лицами обязательств 
принципала, обеспеченных гарантией; 
г) обязательства кредитора и принципала представлять в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
сведения (отчеты) о целевом использовании привлеченного под гарантию 
кредита и об исполнении принципалом обязательств по кредитному 
 002146656 
8 
договору, а также меры ответственности кредитора и принципала за 
ненадлежащее исполнение указанных обязательств; 
д) обязательство принципала представлять в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации документы, 
подтверждающие сокращение размеров вознаграждений (премий, бонусов 
и иных стимулирующих выплат) руководящему составу принципала и 
необходимые для осуществления контроля за расходами на выплату 
вознаграждений руководящему составу принципала в течение срока 
действия гарантии и договора о предоставлении гарантии, а также 
ответственность принципала за ненадлежащее исполнение указанных 
обязательств; 
е) меры ответственности принципала за нецелевое использование 
привлеченного под гарантию кредита; 
ж) обязательства кредитора и принципала предварительно 
согласовывать с Министерством финансов Российской Федерации 
изменения, которые вносятся в кредитный договор; 
з) условие об отзыве гарантии в случае внесения не согласованных в 
предварительном порядке с Министерством финансов Российской 
Федерации изменений в кредитный договор; 
и) порядок удовлетворения принципалом регрессных требований 
Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской 
Федерации к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в 
какой-либо части гарантии. 
18. Оформление обеспечения исполнения обязательств принципала 
по удовлетворению регрессных требований Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации к принципалу 
осуществляется до выдачи Министерством финансов Российской 
Федерации гарантии. 
19. Срок действия гарантии определяется исходя из установленного 
условиями кредитного договора срока исполнения обеспечиваемых ею 
обязательств, увеличенного на 70 календарных дней. 
20. Гарантия вступает в силу с даты ее подписания. 
21. По гарантии Российская Федерация несет субсидиарную 
ответственность перед кредитором по обязательствам принципала, 
обеспеченным гарантией. 
22. Гарантийный случай по гарантии наступает при неисполнении 
принципалом обязательств перед кредитором по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга) в срок, установленный кредитным 
 002146656 
9 
договором. До предъявления Российской Федерации в лице Министерства 
финансов Российской Федерации требования об исполнении гарантии 
кредитор не позднее 30 календарных дней со дня наступления 
гарантийного случая предъявляет принципалу требование об исполнении 
просроченных обязательств по возврату суммы кредита (погашению 
основного долга) по кредитному договору. В случае если принципал в 
течение 30 календарных дней со дня предъявления ему кредитором 
требования об исполнении просроченных обязательств по возврату суммы 
кредита (погашению основного долга) по кредитному договору не 
удовлетворит (откажется удовлетворить) указанное требование или не даст 
ответ кредитору, требование об исполнении гарантии может быть 
предъявлено Российской Федерации в лице Министерства финансов 
Российской Федерации в течение срока, на который предоставлена 
гарантия, с приложением документов, указанных в гарантии. 
23. Датой предъявления Российской Федерации в лице Министерства 
финансов Российской Федерации требования кредитора об исполнении 
гарантии является дата его поступления в Министерство финансов 
Российской Федерации. 
24. По получении требования кредитора об исполнении гарантии 
Министерство финансов Российской Федерации уведомляет принципала и 
агента Правительства Российской Федерации о предъявлении указанного 
требования. 
25. Министерство финансов Российской Федерации при участии 
агента Правительства Российской Федерации рассматривает требование 
кредитора об исполнении гарантии и прилагаемые к нему документы на 
предмет их обоснованности и соответствия условиям гарантии. 
Министерство финансов Российской Федерации вправе выдвигать в 
отношении указанного требования возражения, которые мог бы 
представить принципал, даже в том случае, если принципал отказался их 
представить и (или) признал свой долг. 
26. В случае признания требования кредитора об исполнении 
гарантии с прилагаемыми к нему документами обоснованным и 
соответствующим условиям гарантии Министерство финансов Российской 
Федерации в течение 30 календарных дней со дня его предъявления 
исполняет обязательство по гарантии в размере суммы неисполненных 
просроченных обязательств принципала по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга) по кредитному договору, обеспеченных 
гарантией, но не более суммы гарантии. 

</text>
</document>