<document><title>Об отчуждении ОАО «Газпром» акций дочерних акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 сентября 2013 года №1636-р
Справка
77Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
В рамках мероприятий по отчуждению непрофильных, неэффективных и нецелевых активов ОАО «Газпром» во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» и директив представителям интересов Российской Федерации для участия в заседании советов директоров акционерных обществ, а также в целях совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности группы «Газпром», принято решение о реализации принадлежащих ему акций ОАО «Центргаз», ОАО «Газпром автоматизация» и ДОАО «Спецгазавтотранс» ОАО «Газпром».
В настоящее время ОАО «Газпром» принадлежат 807 067 013 акций (99,99% уставного капитала) ОАО «Центргаз», 773 595 акций (49,62% уставного капитала) ОАО «Газпром автоматизация» и 498 112 акций (51% уставного капитала) ДОАО «Спецгазавтотранс» ОАО «Газпром».
Данные общества на основании Указа Президента Российской Федерации от 5 ноября 1992 года №1333 были внесены в уставный капитал РАО «Газпром» в качестве вклада Российской Федерации.
Таким образом, для осуществления продажи акций ОАО «Центргаз», ОАО «Газпром автоматизация» и ДОАО «Спецгазавтотранс» ОАО «Газпром» в соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» требуется решение Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>