<document><title>Дмитрий Медведев выступил на торжественном вечере в Кремле по случаю 210-летия Министерства финансов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Дмитрия Медведева:
Дорогие коллеги, уважаемые друзья! Я, конечно, всех сердечно поздравляю с 210-летием Министерства финансов и с вашим профессиональным праздником – Днём финансиста.
210 лет – большой срок. Министерство, которое вместе с целым рядом других министерств было когда-то учреждено Александром I, сыграло огромную роль в становлении финансовых институтов России и, конечно, в развитии всей нашей экономики.
Россия всегда будет помнить именно финансовых реформаторов того периода – Михаила Сперанского, Егора Канкрина и Сергея Витте. Они вошли в историю нашей страны. Один из них, а именно Егор Канкрин, когда-то очень чётко сформулировал: «Защита финансов – это защита жизненной силы существующего государства». И сегодня Министерство финансов и все финансовые структуры, финансовые подразделения в широком смысле этого слова решают эти задачи. Эти задачи приходилось решать и в относительно спокойный период, когда создавался стабилизационный фонд, когда создавались современные институты, и в более сложный период, период кризиса, который, надо признаться откровенно, наша экономика выдержала. И в этом большая ваша заслуга. Хотел бы всех финансистов за это поблагодарить.
Задач ещё очень много, ситуация непростая, все мы это понимаем. И управление финансами – это тот процесс, который требует от всех нас постоянного совершенствования и, без ложной пафосности скажу, преданности интересам России. Знаете, есть целый набор специальностей, которые очень часто недооценивают, иногда ругают. Наверное, финансовая профессия, финансовая специальность относится к их числу, потому что всем всегда хочется побольше, побыстрее, а задача финансистов как раз совершенно в другом – в том, чтобы соизмерять наши реальные возможности с теми потребностями, с теми условиями нашей жизни, которые сложились. И когда это находится в балансе – значит, у страны всё в порядке, и я надеюсь, что именно такая ситуация сегодня в нашей стране.
Мы будем продолжать процесс совершенствования нашей финансовой системы. Те высококлассные специалисты, которые работают во всех службах, относящихся к финансовому делу, естественно, будут максимально востребованы. И нам ещё очень многое предстоит решить.
Я искренне ещё раз поздравляю всех вас с праздником. Желаю всем вам, желаю вашим близким здоровья, успехов и благополучия – и благополучия в самом широком смысле этого слова, не только финансового. Будьте счастливы! Всего доброго!
</text>
</document>