<document><title>Юрий Трутнев посетил Николаевский район Хабаровского края</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

Заместителя Председателя Правительства – полномочного представителя Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрия Трутнева сопровождали глава МЧС Владимир Пучков, Министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка, губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт.
Юрий Трутнев посетил посёлок Маго Николаевского района Хабаровского края, ознакомился с ходом строительства защитных дамб, встретился со спасателями и пообщался с жителями посёлка.
Вице-премьер принял решение о включении муниципальных депутатов в состав комиссий по обследованию домов на предмет их пригодности к дальнейшей эксплуатации.
Краевым властям Юрий Трутнев дал поручение обеспечить в ближайшие дни временное переселение жителей из посёлка Маго, а затем проработать вопрос переселения населения посёлка на постоянное место жительства в другие населённые пункты с учётом их пожеланий.
</text>
</document>