<document><title>Об изменении в составе Правительственной комиссии по инвестиционным проектам, имеющим общегосударственное, региональное и межрегиональное значение</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 июля 2012 г. №1314-р
38Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 20 июля 2012 г.  № 1314-р  

МОСКВА


Внести в состав Правительственной комиссии по инвестиционным проектам, имеющим общегосударственное, региональное и межрегиональное значение, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 23 ноября 2005 г. № 695 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 48, ст. 5044; 2012, № 27, ст. 3786), следующие изменения:
а) включить в состав Комиссии следующих лиц:

Баженов А.В.-директор Дирекции государственно-частного партнерства государственной корпорации
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"
Курбатов М.Ю.-заместитель Министра энергетики Российской Федерации
Топилин М.А.-Министр труда и социальной защиты Российской ФедерацииЮрин А.В.-заместитель Министра здравоохранения Российской Федерации;б) исключить из состава Комиссии Шишкина А.Н.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>