<document><title>Об утверждении перечня объектов лесной инфраструктуры для защитных лесов, эксплуатационных лесов и резервных лесов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июля 2012 г. №1283-р
64Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 17 июля 2012 г.  № 1283-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемый перечень объектов лесной инфраструктуры для защитных лесов, эксплуатационных лесов и резервных лесов.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 17 июля 2012 г.  № 1283-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь
объектов лесной инфраструктуры для защитных лесов, 
эксплуатационных лесов и резервных лесов


1. Объекты лесной инфраструктуры для использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов:
а) в эксплуатационных и резервных лесах:
лесная дорога;
лесной проезд;
квартальная просека;
мост железнодорожный;
мост автодорожный; 
мост пешеходный; 
мост комбинированный; 
лесной склад;
площадка для разворота пожарной техники;
пожарный наблюдательный пункт (вышка, мачта, павильон);
пожарный водоем (в том числе подземный резервуар и водохранилище);
противопожарный разрыв;
цистерна (бак), резервуар, другие емкости наземные и подземные;
посадочная площадка для самолетов, вертолетов, используемых в целях проведения авиационных работ по охране и защите лесов;
пожарная скважина;
устройство для отбора воды на пожарные нужды;
щит и навес для размещения противопожарного инвентаря;
система для осушения лесных площадей (дамбы, перепускные сооружения, шлюзы, устройства регулирования уровня вод);
сооружение противоэрозионное, гидротехническое и противоселевое;
сооружение противооползневое;
обустроенное место для разведения костра и отдыха;
лесохозяйственный, лесоустроительный знак, информационный щит, аншлаг;
б) в защитных лесах, относящихся к категории лесов, расположенных на особо охраняемых природных территориях:
лесная дорога;
лесной проезд;
мост пешеходный;
мост автодорожный;
мост комбинированный;
просека;
тропа;
противопожарный разрыв;
минерализованная полоса;
площадка для забора воды;
цистерна (бак), резервуар, другие емкости наземные и подземные;
вышка-ретранслятор для обеспечения ведомственной радио- и телефонной связи;
площадка для разворота пожарной техники;
пожарный наблюдательный пункт (вышка, мачта, павильон);
пожарный водоем (в том числе подземный резервуар и водохранилище);
посадочная площадка для самолетов, вертолетов, используемых для реализации задач, возложенных на особо охраняемые природные территории;
пожарная скважина;
устройство для отбора воды на пожарные нужды; 
щит и навес для размещения противопожарного инвентаря;
система для осушения или обводнения лесных площадей (дамбы, перепускные сооружения, шлюзы, устройства регулирования уровня вод);
улей;
изгородь;
лесохозяйственный знак, информационный щит, аншлаг;
специализированный питомник по разведению редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных и растений со вспомогательными сооружениями;
демонстрационный вольерный комплекс;
оборудованный солонец, подкормочная площадка для диких животных;
служебный кордон со вспомогательными сооружениями (временные жилые и хозяйственные строения для должностных лиц особо охраняемых природных территорий и опытных охотничьих хозяйств);
опорный пункт службы охраны со вспомогательными сооружениями;
стационар для полевых научных исследований со вспомогательными сооружениями;
здание пожарно-химической станции;
гараж для патрульной и лесопожарной техники;
экскурсионные экологические тропы с элементами благоустройства;
смотровые площадки и вышки;
обустроенные туристские стоянки, места для разведения костра и отдыха;
иные объекты обеспечения рекреационного использования, осуществляемого в соответствии с законодательством Российской Федерации об особо охраняемых природных территориях;
комплекс электроснабжения;
водопроводная сеть;
система теплоснабжения;
сооружение противоэрозионное, гидротехническое и противоселевое;
сооружение противооползневое;
колодец;
шлагбаум;
пирс для служебного водного транспорта;
в) в защитных лесах, относящихся к категории лесов, расположенных в водоохранных зонах, и на особо защитных участках лесов, за исключением заповедных лесных участков:
лесная дорога;
лесной проезд;
квартальная просека;
мост пешеходный;
площадка для разворота пожарной техники;
пожарный наблюдательный пункт (вышка, мачта, павильон);
пожарный водоем (в том числе подземный резервуар и водохранилище);
противопожарный разрыв;
посадочная площадка для самолетов, вертолетов, используемых в целях проведения авиационных работ по охране и защите лесов;
пожарная скважина;
устройство отбора воды на пожарные нужды;
щит и навес для размещения противопожарного инвентаря;
система для осушения лесных площадей (дамбы, перепускные сооружения, шлюзы, устройства регулирования уровня вод);
сооружение противоэрозионное, гидротехническое и противоселевое;
сооружение противооползневое;
навес;
обустроенное место для разведения костра и отдыха;
лесохозяйственный, лесоустроительный знак, информационный щит, аншлаг;
г) в защитных лесах, относящихся к категориям лесов, выполняющих функции защиты природных и иных объектов, и ценных лесов (помимо объектов, указанных в подпункте "в" настоящего пункта), - лесной склад;
д) на заповедных лесных участках - лесохозяйственный, лесоустроительный знак, информационный щит, аншлаг.
2. Объекты лесной инфраструктуры для использования лесов в целях заготовки древесины (помимо объектов, указанных в пункте 1 настоящего перечня):
а) в защитных лесах, относящихся к категориям лесов, выполняющих функции защиты природных и иных объектов, и ценных лесов:
площадка производственная;
склад горюче-смазочных материалов;
лесопогрузочный пункт;
временное сооружение для бытовых нужд;
гараж для лесохозяйственных и лесозаготовительных машин;
мастерская ремонтно-механическая;
б) в эксплуатационных лесах (помимо объектов, указанных в подпункте "а" настоящего пункта):
предприятие лесозаготовительное без переработки древесины;
предприятие лесосплавное;
предприятие лесоперевалочное;
рейд сортировочно-сплоточный;
бревноспуск;
дорога железная узкой колеи.
3. Объекты лесной инфраструктуры для использования эксплуатационных лесов в целях заготовки живицы (помимо объектов, указанных в пункте 1 настоящего перечня):
площадка производственная;
временное сооружение для бытовых нужд.
4. Объекты лесной инфраструктуры для использования лесов в целях заготовки и сбора недревесных лесных ресурсов (помимо объектов, указанных в пункте 1 настоящего перечня) в эксплуатационных лесах,а также в защитных лесах, относящихся к категориям лесов, выполняющих функции защиты природных и иных объектов, и ценных лесов:
площадка производственная;
временное сооружение для бытовых нужд.
5. Объекты лесной инфраструктуры для использования лесов в целях заготовки пищевых лесных ресурсов и сбора лекарственных растений (помимо объектов, указанных в пункте 1 настоящего перечня) в эксплуатационных лесах, резервных лесах, а также в защитных лесах, относящихся к категориям лесов, выполняющих функции защиты природных и иных объектов, и ценных лесов:временное сооружение, необходимое для заготовки пищевых лесных ресурсов, сбора лекарственных растений (в том числе сушилка, грибоварня, склад);временное сооружение для бытовых нужд.6. Объекты лесной инфраструктуры для использования лесов в целях осуществления видов деятельности в сфере охотничьего хозяйства (помимо объектов, указанных в пункте 1 настоящего перечня)в эксплуатационных лесах, резервных лесах, а также в защитных лесах, за исключением лесопарковых зон, зеленых зон и городских лесов, - объекты охотничьей инфраструктуры, предусмотренные Федеральным законом "Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".7. Объекты лесной инфраструктуры для использования лесов в целях ведения сельского хозяйства (помимо объектов, указанных в пункте 1 настоящего перечня):а) в эксплуатационных и резервных лесах:сооружение для животноводства;лагерь для крупного рогатого скота летний;площадка откормочная;улей;сооружение ирригационной и мелиоративной систем;система оросительная и отдельно орошаемые массивы;система лиманного орошения;система оросительно-осушительная;система осушительная;система обводнительная;система группового водоснабжения;система локального водоснабжения;коллектор, селевое русло, другие каналы, включая сооружения на трассах, мосты,  переходы, перепады, быстротоки;водохранилище с плотинами из грунтовых материалов с железобетонными водопропускными сооружениями;дамба обвалованная земляная или каменной  наброски;канал магистральный оросительных систем;участок автоматизированного полива;скважина водозаборная;колодец шахтный;временное сооружение для бытовых нужд;изгородь;б) в защитных лесах, за исключением лесопарковых зон, городских лесов и заповедных лесных участков:улей;изгородь.8. Объекты лесной инфраструктуры для использования лесов в целях осуществления научно-исследовательской деятельности образовательной деятельности (помимо объектов, указанных в пункте 1 настоящего перечня):а) в эксплуатационных лесах, резервных лесах, а также в защитных лесах, относящихся к категориям лесов, выполняющих функции защиты природных и иных объектов, расположенных в водоохранных зонах, и ценных лесов:здание, сооружение, площадка для размещения оборудования и проведения научно-исследовательских работ, кроме объектов капитального строительства (лабораторное здание, метеоплощадка, устройство для изучения гидрологического режима, природы леса);котельная отопительная и отопительно-производственная;пункт электрический распределительный;временное сооружение для бытовых нужд;б) в защитных лесах, относящихся к категории лесов, расположенных на особо охраняемых природных территориях:здание, сооружение, площадка для размещения оборудования и проведения научно-исследовательских работ, в том числе объекты капитального строительства, предусмотренные законодательством об особо охраняемых природных территориях;котельная отопительная и отопительно-производственная;пункт электрический распределительный;временное сооружение для бытовых нужд. 9. Объекты лесной инфраструктуры для использования лесов в целях создания лесных плантаций и их эксплуатации (помимо объектов, указанных в пункте 1 настоящего перечня) в эксплуатационных лесах, резервных лесах, а также в защитных лесах, относящихся к категориям лесов, выполняющих функции защиты природных и иных объектов, и ценных лесов:площадка производственная;временное сооружение для бытовых нужд;гараж для лесохозяйственных машин;мастерская ремонтно-механическая.10. Объекты лесной инфраструктуры для использования лесов в целях выращивания лесных плодовых, ягодных, декоративных растений, лекарственных растений (помимо объектов, указанных в пункте 1 настоящего перечня):а) в защитных лесах, относящихся к категории лесов, расположенных в водоохранных зонах, - площадка производственная;б) в резервных лесах (помимо объектов, указанных в подпункте "а" настоящего пункта) - временное сооружение для бытовых нужд;в) в защитных лесах, относящихся к категориям лесов, выполняющих функции защиты природных и иных объектов, и ценных лесов (помимо объектов, указанных в подпунктах "а" и "б" настоящего пункта):гараж для лесохозяйственных машин;мастерская ремонтно-механическая;г) в эксплуатационных лесах (помимо объектов, указанных в подпунктах "а" - "в" настоящего пункта):склад лесных семян;сооружение ирригационной и мелиоративной систем;система оросительная и отдельно орошаемые массивы;система лиманного орошения;система группового водоснабжения;система локального водоснабжения;коллектор, селевое русло, другие каналы, включая сооружения на трассах, мосты, переходы, перепады, быстротоки;канал магистральный оросительных систем;участок автоматизированного полива;скважина водозаборная;колодец шахтный;котельная отопительная и отопительно-производственная;пункт электрический распределительный.11. Объекты лесной инфраструктуры для использования лесов в целях выращивания посадочного материала лесных растений (саженцев, сеянцев) (помимо объектов, указанных в пункте 1 настоящего перечня)в эксплуатационных лесах, резервных лесах, на особо защитных участках лесов (за исключением заповедных лесных участков), а также в защитных лесах, относящихся к категориям лесов, выполняющих функции защиты природных и иных объектов, расположенных в водоохранных зонах, и ценных лесов:площадка производственная;временное сооружение для бытовых нужд;трубопровод технологический для обеспечения охраны, защиты и воспроизводства лесов;теплица;комплекс селекционный с теплицами;склад лесных семян;гараж для лесохозяйственных машин;мастерская ремонтно-механическая;здание производственно-административное лесного хозяйства (лесных питомников);котельная отопительная и отопительно-производственная;пункт электрический распределительный;сооружение ирригационной и мелиоративной систем;система оросительная и отдельно орошаемые  массивы;система лиманного орошения;система группового водоснабжения;система локального водоснабжения;коллектор, селевое русло, другие каналы, включая сооружения на  трассах, мосты,  переходы, перепады, быстротоки;канал магистральный оросительных систем;участок автоматизированного полива;скважина водозаборная;колодец шахтный.____________

</text>
</document>