<document><title>О государственном сводном реестре выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июля 2012 г. №723







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 17 июля 2012 г.  №  723  

МОСКВА


О государственном сводном реестре выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила ведения государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
2. Установить, что Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка является государственным заказчиком создания и эксплуатации государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - государственный сводный реестр лицензий) и его оператором.
3. Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка: 
в месячный срок внести в государственный сводный реестр лицензий сведения о ранее выданных и действующих на момент вступления в силу настоящего постановления лицензиях на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
в 2-месячный срок утвердить формат представления органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в электронном виде сведений о выданных, приостановленных и аннулированных лицензиях на розничную продажу алкогольной продукции для внесения их в государственный сводный реестр лицензий.
4. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с реализацией настоящего постановления, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка на указанные цели в федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
5. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления в 3-месячный срок представить в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка сведения о ранее выданных и действующих на момент вступления в силу настоящего постановления лицензиях на розничную продажу алкогольной продукции для внесения их в государственный сводный реестр лицензий.
6. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 8 июля 1997 г. № 825 "О ведении государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство, хранение и оптовую реализацию этилового спирта и алкогольной продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 28, ст. 3442).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 17 июля 2012 г. № 723






П Р А В И Л А

ведения государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий
на производство и оборот этилового спирта,
алкогольной и спиртосодержащей продукции


1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения государственного сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - государственный сводный реестр лицензий).
2. Государственный сводный реестр лицензий является федеральной государственной информационной системой, обладателем информации которой является Российская Федерация.
От имени Российской Федерации правомочия обладателя информации, содержащейся в указанной системе, осуществляются Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка.
Технические и программные средства указанной системы должны обеспечивать возможность ее интеграции с другими информационными системами посредством использования инфраструктуры электронного правительства.
3. Участниками информационного взаимодействия в рамках ведения государственного сводного реестра лицензий являются:
а) обладатели информации - Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка, являющаяся оператором государственного сводного реестра лицензий, органы государственной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления, представляющие в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка сведения, необходимые для создания и ведения государственного сводного реестра лицензий;
б) пользователи информации - органы государственной власти Российской Федерации, органы государственной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления, а также юридические и физические лица.
4. Государственный сводный реестр лицензий ведется Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка по форме согласно приложению.
Ведение государственного сводного реестра лицензий на электронных носителях осуществляется в соответствии с едиными организационными, методологическими и программно-техническими принципами, обеспечивающими совместимость государственного сводного реестра лицензий с иными государственными информационными системами и с информационно-телекоммуникационными сетями.
5. Ведение государственного сводного реестра лицензий включает в себя:
а) обработку информации о лицензиях на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, выданных Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка;
б) обработку информации о лицензиях на розничную продажу алкогольной продукции, выданных органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления;
в) обработку информации о приостановленных лицензиях на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также о лицензиях, действие которых аннулировано;
г) внесение сведений, указанных в пункте 6 настоящих Правил, в государственный сводный реестр лицензий;
д) хранение, систематизацию и изменение сведений;
е) защиту содержащейся в государственном сводном реестре лицензий информации.
6. Государственный сводный реестр лицензий включает в себя следующие сведения, полученные в том числе из документов, представленных организациями, осуществляющими производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - организация), для получения, переоформления, продления лицензии, а также по межведомственному запросу лицензирующего органа:
а) полное и сокращенное наименование организации с указанием ее организационно-правовой формы;
б) идентификационный номер налогоплательщика организации;
в) код причины постановки на учет организации;
г) адрес (место нахождения) организации;
д) адрес электронной почты организации;
е) место нахождения (адрес) обособленного подразделения организации, осуществляющего лицензируемый вид деятельности;
ж) код причины постановки на учет обособленного подразделения организации, осуществляющего лицензируемый вид деятельности;
з) код субъекта Российской Федерации, в котором находится организация, определяемый Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка;
и) код субъекта Российской Федерации, в котором находится обособленное подразделение организации, осуществляющее лицензируемый вид деятельности, определяемый Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка;
к) вид деятельности организации в соответствии со статьей 18 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции";
л) вид продукции в соответствии со статьей 2 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции";
м) номер ранее выданной лицензии;
н) наименование лицензирующего органа, выдавшего лицензию;
о) дата выдачи лицензии;
п) дата окончания действия лицензии;
р) номер лицензии, соответствующий номеру записи в государственном сводном реестре лицензий;
с) сведения о действии лицензии (приостановление, возобновление, аннулирование, переоформление, продление срока действия, прекращение срока действия);
т) дата изменения сведений о лицензии, определяемая датой принятия соответствующего решения лицензирующим органом, датой вступивших в законную силу решения суда или решения Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка об аннулировании лицензии, датой возобновления действия лицензии, датой истечения срока действия лицензии и датой ликвидации организации;
у) основание изменения сведений о лицензии в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил.
7. Сведения, содержащиеся в государственном сводном реестре лицензий, из указанного реестра не исключаются.
8. Основанием для внесения изменений в сведения, содержащиеся в государственном сводном реестре лицензий, является:
а) решение о выдаче лицензий на осуществление видов деятельности, определенных статьей 18 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции";
б) решение о переоформлении лицензии;
в) решение о продлении срока действия лицензии;
г) решение о приостановлении действия лицензии;
д) возобновление действия лицензии;
е) решение о досрочном прекращении действия лицензии на основании HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=LAW;n=107440;fld=134;dst=100006"заявления организации;
ж) вступившие в законную силу решение суда или решение Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка об аннулировании лицензии;
з) прекращение действия лицензии по истечении срока действия лицензии;
и) прекращение действия лицензии в случае ликвидации организации.
9. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации не позднее 1 рабочего дня с даты изменения сведений о лицензии на розничную продажу алкогольной продукции представляют в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка сведения, предусмотренные подпунктами "а" - "п" и "у" пункта 6 настоящих Правил.
Указанные сведения представляются в электронном виде по информационно-телекоммуникационным каналам связи, включая единую систему межведомственного электронного взаимодействия и региональные системы межведомственного электронного взаимодействия, с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи.
10. Информация в государственный сводный реестр лицензий вносится Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка не позднее 1 рабочего дня со дня:
а) поступления от органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления сведений, указанных в пункте 9 настоящих Правил;
б) возникновения обстоятельств, предусмотренных подпунктами "а" - "з" пункта 8 настоящих Правил, в отношении лицензий на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
в) установления Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка факта прекращения действия лицензии на производство и оборот (за исключением розничной продажи) этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции в случае ликвидации организации.
11. При внесении в государственный сводный реестр лицензий записи, содержащей сведения о выдаче организации лицензии, указанные в пункте 6 настоящих Правил, данной записи присваивается номер, являющийся номером лицензии.
12. Сведения, содержащиеся в государственном сводном реестре лицензий, являются открытыми и бесплатными для ознакомления с ними юридическими и физическими лицами.


____________

ПРИЛОЖЕНИЕ
к Правилам ведения государственного
сводного реестра выданных, приостановленных
и аннулированных лицензий на производство
и оборот этилового спирта, алкогольной
и спиртосодержащей продукции


Государственный сводный реестр выданных, приостановленных и аннулированных лицензий
на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции

Полное и сокращенное наименование организации с указанием ее организационно-правовой формыИНН организацииКПП организацииАдрес (место нахождения)  организацииАдрес электронной почты организацииМесто нахождения (адрес) обособленного подразделения организации, осуществляющего лицензируемый вид деятельностиКПП обособленного подразделения организации, осуществляющего лицензируемый вид деятельностиКод субъекта Российской Федерации по месту нахождения организацииКод субъекта Российской Федерации по месту нахождения обособленного подразделения организации, осуществляющего лицензируемый вид деятельностиВид лицензируемой деятельности организацииВид продукцииНомер ранее выданной лицензииНаименование лицензирующего органа, выдавшего лицензиюДата выдачи лицензииДата окончания действия лицензииНомер лицензии, соответствующий номеру записи в реестреСведения о действии лицензииДата  изменения сведений о действии лицензииОснование изменения сведений о действии лицензии12345678910111213141516171819
____________

</text>
</document>