<document><title>О внесении изменений в Положение о Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июня 2012 г. №580
39Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 13 июня 2012 г.  №  580  

МОСКВА



О внесении изменений в Положение о Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о  Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 7 мая 2006 г. № 278 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 20, ст. 2175; 2007, № 16, ст. 1908; 2008, № 38, ст. 4308).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 13 июня 2012 г.  №  580






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации


1. Подпункт «г» пункта 6 после слов «по направлениям деятельности» дополнить словами «советы и».
2. Подпункт «б» пункта 8 изложить в следующей редакции:
«б) в качестве постоянных членов ВПК:
первый заместитель председателя ВПК;
Министр обороны Российской Федерации (заместитель председателя ВПК);
Министр промышленности и торговли Российской Федерации (заместитель председателя ВПК);
Министр внутренних дел Российской Федерации (заместитель председателя ВПК);
председатель научно-технического совета ВПК - заместитель председателя ВПК;
Министр Российской Федерации;
Министр Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий;Министр здравоохранения Российской Федерации;Министр финансов Российской Федерации;Министр экономического развития Российской Федерации;начальник Генерального штаба Вооруженных Сил Российской Федерации - первый заместитель Министра обороны Российской Федерации;директор Федеральной службы по оборонному заказу;руководитель Федерального космического агентства;генеральный директор Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом»;руководитель аппарата ВПК - заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации;члены ВПК, замещающие должности федеральной государственной гражданской службы по служебному контракту;директора департаментов Правительства Российской Федерации, к сферам ведения которых относятся вопросы развития оборонной промышленности, обеспечения обороны страны и безопасности государства;».____________

</text>
</document>