<document><title>Об отнесении объекта культурного наследия "Место приземления первого в мире космонавта Ю.А.Гагарина" к объектам культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Саратовская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июля 2012 г. №1279-р
31Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 17 июля 2012 г.  № 1279-р  

МОСКВА


1. Отнести выявленный объект культурного наследия "Место приземления первого в мире космонавта Ю.А.Гагарина" (достопримечательное место) (Энгельсский район Саратовской области, 3 километра к юго-востоку от с. Новая Терновка) к объектам культурного наследия федерального значения.
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке включение объекта культурного наследия федерального значения, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>