<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с изменением организации деятельности Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2012 г. №612

Постановление от 19 июня 2012 г. №612 О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с изменением организации деятельности Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека

В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в связи с изменением организации деятельности Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.

Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  612  



И З М Е Н Е Н И Я,которые вносятся в акты ПравительстваРоссийской Федерации в связи с изменением организациидеятельности Федеральной службы по надзору в сферезащиты прав потребителей и благополучия человека
1. В постановлении Правительства Российской Федерации от 6 апреля 2004 г. № 154 «Вопросы Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 15, ст. 1446; 2009, № 14, ст. 1667):
а) пункт 2 изложить в следующей редакции:
«2. Руководство деятельностью Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека осуществляет Правительство Российской Федерации.»;
б) подпункт »а» пункта 4 изложить в следующей редакции:
«а) выработка и реализация государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере защиты прав потребителей, а также осуществление федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора, в том числе на железнодорожном транспорте, и федерального государственного надзора в области защиты прав потребителей;»;
в) пункт 7 изложить в следующей редакции:
«7. Согласиться с предложением Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека о размещении центрального аппарата Службы в г. Москве, Вадковский пер., д. 18, строения 5 и 7.».
2. В Положении о Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 322 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 28, ст. 2899; 2006, № 22, ст. 2337; 2008, № 46, ст. 5337; 2011, № 14, ст. 1935):
а) пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции:
«1. Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере защиты прав потребителей, а также по осуществлению федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора, в том числе на железнодорожном транспорте, в целях охраны здоровья населения и среды обитания, а также федерального государственного надзора в области защиты прав потребителей.
2. Руководство деятельностью Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека осуществляет Правительство Российской Федерации.»;
б) в пункте 3 слова «Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «Министерства здравоохранения Российской Федерации»;
в) в подпункте 5.1.1 слова «государственный санитарно-эпидемиологический надзор» заменить словами «федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор»;
г) в подпункте 5.1.2 слова «государственный контроль» заменить словами «федеральный государственный надзор»;
д) подпункт 5.1.3 изложить в следующей редакции:
«5.1.3. федеральный государственный надзор за соблюдением правил продажи отдельных предусмотренных законодательством Российской Федерации видов товаров;»;
е) в подпунктах 5.1.6 - 5.1.7 слова «государственный надзор и контроль» заменить словами «федеральный государственный надзор»;
ж) в пункте 8:
в абзаце первом слова «по представлению Министра здравоохранения и социального развития Российской Федерации» исключить;
в абзаце четвертом слова «Министром здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «Правительством Российской Федерации»;
в абзаце пятом слова «государственного санитарно-эпидемиологического надзора» заменить словами «федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора»;
з) подпункт 9.2 изложить в следующей редакции:
«9.2. вносит в установленном порядке в Правительство Российской Федерации:»;
и) подпункт 9.2.4 изложить в следующей редакции:
«9.2.4. предложения о размещении территориальных органов Службы;»;
к) подпункт 9.2.6 изложить в следующей редакции:
«9.2.6. предложения о создании, реорганизации и ликвидации организаций, находящихся в ведении Службы;»;
л) подпункт 9.3 изложить в следующей редакции:
«9.3. назначает на должность и освобождает от должности работников центрального аппарата Службы, руководителей ее территориальных органов - главных государственных санитарных врачей по субъектам Российской Федерации и их заместителей, главных государственных санитарных врачей на транспорте и их заместителей;»;
м) в подпункте 9.7 слова «Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «Министерства здравоохранения Российской Федерации»;
н) дополнить подпунктами 9.8 и 9.9 следующего содержания:
«9.8. вносит в Министерство финансов Российской Федерации предложения по формированию проекта федерального бюджета в части финансового обеспечения деятельности Службы;
9.9. утверждает положения о структурных подразделениях центрального аппарата Службы и ее территориальных органов.».
3. В пункте 5 Положения о разграничении полномочий федеральных органов исполнительной власти, участвующих в выполнении международных обязательств Российской Федерации в области химического разоружения, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 2 июля 2007 г. № 421 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 28, ст. 3434), слова «Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека и» исключить.
4. В приложении № 1 к постановлению Правительства Российской Федерации от 28 января 2011 г. № 39 «О предельной численности и фонде оплаты труда федеральных государственных гражданских служащих и работников центральных аппаратов и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 6, ст. 888; № 18, ст. 2652; № 28, ст. 4214; № 31, ст. 4758; № 43, ст. 6079; № 46, ст. 6516; № 50, ст. 7385; 2012, № 14, ст. 1627, 1660; № 20, ст. 2542):
позицию, касающуюся Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, исключить;
после позиции, касающейся Федеральной антимонопольной службы, дополнить позицией следующего содержания:

«Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека252238212».
5. Пункт 8 Положения о государственном докладе о защите прав потребителей в Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 5 апреля 2012 г. № 283 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 15, ст. 1795), изложить в следующей редакции:
«8. Подготовленный Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека доклад вносится в Правительство Российской Федерации до 1 июня года, следующего за отчетным.».
____________

</text>
</document>