<document><title>О федеральных государственных бюджетных учреждениях, находящихся в ведении Министерства здравоохранения Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июля 2012 г. №1286-р
149Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 19 июля 2012 г.  № 1286-р  

МОСКВА


Отнести к ведению Минздрава России:
федеральные государственные бюджетные учреждения по перечню согласно приложению № 1;
федеральные государственные казенные учреждения по перечню согласно приложению № 2;
федеральные государственные унитарные предприятия по перечню согласно приложению № 3.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 19 июля 2012 г.  № 1286-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь

федеральных государственных бюджетных учреждений, находящихся в ведении Министерства здравоохранения Российской Федерации


I. Учреждения науки

1. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Всероссийский центр глазной и пластической хирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Уфа
2. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Гематологический научный центр" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
3. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Государственный научно-исследовательский центр профилактической медицины" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
4. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Государственный научный центр дерматовенерологии и косметологии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
5. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Государственный научный центр колопроктологии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
6. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Государственный научный центр социальной и судебной психиатрии имени В.П.Сербского" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
7. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Ивановский научно-исследовательский институт материнства и детства имени В.Н.Городкова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Иваново
8. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Институт хирургии имени А.В.Вишневского" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
9. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Медицинский радиологический научный центр" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Обнинск, Калужская область
10. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Межотраслевой научно-технический комплекс "Микрохирургия глаза" имени академика С.Н.Федорова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
11. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Московский научно-исследовательский институт глазных болезней имени Гельмгольца" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
12. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Московский научно-исследовательский институт педиатрии и детской хирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
13. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Московский научно-исследовательский институт психиатрии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
14. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Московский научно-исследовательский онкологический институт имени П.А.Герцена" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
15. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-исследовательский детский ортопедический институт имени Г.И.Турнера" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург, г. Пушкин
16. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-исследовательский институт вирусологии им. Д.И.Ивановского" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
17. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-исследовательский институт гриппа" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт- Петербург
18. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-исследовательский институт онкологии имени Н.Н.Петрова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
19. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-исследовательский институт по изучению лепры" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Астрахань
20. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-исследовательский институт урологии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
21. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-исследовательский институт экологии человека и гигиены окружающей среды им. А.Н.Сысина" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
22. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-исследовательский институт эпидемиологии и микробиологии имени почетного академика Н.Ф.Гамалеи" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
23. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научный центр акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
24. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научный центр экспертизы средств медицинского применения" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
25. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Национальный научный центр наркологии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
26. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Нижегородский научно-исследовательский институт детской гастроэнтерологии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Нижний Новгород
27. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Нижегородский научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Нижний Новгород
28. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Нижегородский научно-исследовательский кожно-венерологический институт" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Нижний Новгород
29. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Новосибирский научно-исследовательский институт патологии кровообращения имени академика Е.Н.Мешалкина" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Новосибирск
30. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Новосибирский научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Новосибирск
31. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Новосибирский научно-исследовательский институт туберкулеза" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Новосибирск
32. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российский кардиологический научно-производственный комплекс" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
33. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российский научно-исследовательский нейрохирургический институт имени профессора А.Л.Поленова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
34. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российский научный центр "Восстановительная травматология и ортопедия" имени академика Г.А.Илизарова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Курган
35. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российский научный центр медицинской реабилитации и курортологии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
36. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российский научный центр радиологии и хирургических технологий" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
37. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российский научный центр рентгенорадиологии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
38. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российский ордена Трудового Красного Знамени научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии имени Р.Р.Вредена" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
39. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российский центр судебно-медицинской экспертизы" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
40. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Ростовский научно-исследовательский институт акушерства и педиатрии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Ростов-на-Дону
41. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Ростовский научно-исследовательский онкологический институт" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Ростов-на-Дону
42. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Санкт-Петербургский научно-исследовательский институт уха, горла, носа и речи" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
43. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Санкт-Петербургский научно-исследовательский институт фтизиопульмонологии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
44. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Санкт-Петербургский научно-исследовательский психоневрологический институт им. В.М.Бехтерева" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
45. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Саратовский научно-исследовательский институт кардиологии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Саратов
46. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Саратовский научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Саратов
47. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Уральский научно-исследовательский институт дерматовенерологии и иммунопатологии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Екатеринбург
48. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Уральский научно-исследовательский институт охраны материнства и младенчества" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Екатеринбург
49. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Уральский научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии имени В.Д.Чаклина" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Екатеринбург
50. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Уральский научно-исследовательский институт фтизиопульмонологии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Екатеринбург
51. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный научно-клинический центр детской гематологии, онкологии и иммунологии имени Дмитрия Рогачева" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
52. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный научный центр трансплантологии и искусственных органов имени академика В.И.Шумакова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
53. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
54. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Центральный научно-исследовательский институт организации и информатизации здравоохранения" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
55. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Центральный научно-исследовательский институт стоматологии и челюстно-лицевой хирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
56. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Центральный научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии имени Н.Н.Приорова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
57. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Эндокринологический научный центр" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва

II. Учреждения образования

Учреждения высшего профессионального образования

58. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Алтайский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Барнаул
59. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Амурская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Благовещенск
60. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Астраханская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Астрахань
61. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Уфа
62. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Владивостокский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Владивосток
63. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Волгоградский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Волгоград
64. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Воронежская государственная медицинская академия имени Н.Н.Бурденко" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Воронеж
65. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Дагестанская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Махачкала
66. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Дальневосточный государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Хабаровск
67. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Ивановская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Иваново
68. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Ижевская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Ижевск
69. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Иркутский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Иркутск
70. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Казанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Казань
71. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Кемеровская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Кемерово
72. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Кировская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Киров
73. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Красноярский государственный медицинский университет имени профессора В.Ф.Войно-Ясенецкого" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Красноярск
74. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Кубанский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Краснодар
75. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Курский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Курск
76. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Московский государственный медико-стоматологический университет имени А.И.Евдокимова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
77. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Нижегородская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Нижний Новгород
78. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Новосибирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Новосибирск
79. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Омская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Омск
80. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Оренбургская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Оренбург
81. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования Первый Московский государственный медицинский университет имени И.М.Сеченова Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
82. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Пермская государственная медицинская академия имени академика Е.А.Вагнера" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Пермь
83. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Пермская государственная фармацевтическая академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Пермь
84. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Пятигорская государственная фармацевтическая академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Пятигорск, Ставропольский край
85. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Н.И.Пирогова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва
86. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Ростов-на-Дону
87. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Рязанский государственный медицинский университет имени академика И.П.Павлова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Рязань
88. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Самарский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Самара
89. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П.Павлова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
90. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Санкт-Петербургская государственная педиатрическая медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
91. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Санкт-Петербургская государственная химико-фармацевтическая академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
92. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Саратовский государственный медицинский университет имени В.И.Разумовского" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Саратов
93. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И.Мечникова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
94. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Северный государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Архангельск
95. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Северо-Осетинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Владикавказ
96. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Сибирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Томск97. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Смоленская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Смоленск98. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Ставропольская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Ставрополь99. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Тверская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Тверь100. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Тюменская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Тюмень101. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Уральская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Екатеринбург102. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Челябинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Челябинск103. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Читинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Чита104. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Ярославская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. ЯрославльУчреждения дополнительного профессионального образования105. Государственное бюджетное образовательное учреждение дополнительного профессионального образования "Всероссийский учебно-научно-методический центр по непрерывному медицинскому и фармацевтическому образованию" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва106. Государственное бюджетное образовательное учреждение дополнительного профессионального образования "Иркутская государственная медицинская академия последипломного образования" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Иркутск107. Государственное бюджетное образовательное учреждение дополнительного профессионального образования "Казанская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Казань108. Государственное бюджетное образовательное учреждение дополнительного профессионального образования "Новокузнецкий государственный институт усовершенствования врачей" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Новокузнецк109. Государственное бюджетное образовательное учреждение дополнительного профессионального образования "Пензенский институт усовершенствования врачей" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Пенза110. Государственное бюджетное образовательное учреждение дополнительного профессионального образования "Российская медицинская академия последипломного образования" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. МоскваУчреждения среднего профессионального образования111. Государственное бюджетное образовательное учреждение среднего профессионального образования "Кисловодский медицинский колледж" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Кисловодск, Ставропольский край112. Государственное бюджетное образовательное учреждение среднего профессионального образования "Пензенский базовый медицинский колледж" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Пенза113. Государственное бюджетное образовательное учреждение среднего профессионального образования "Ульяновский фармацевтический колледж" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. УльяновскIII. Учреждения здравоохраненияСпециализированные учреждения здравоохранения114. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Всероссийский центр медицины катастроф "Защита" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва115. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Лечебно-реабилитационный центр" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва116. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Национальный медико-хирургический Центр имени Н.И.Пирогова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва117. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российская детская клиническая больница" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва118. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российский реабилитационный центр "Детство" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, пос. санатория "Горки Ленинские", Московская область119. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Северо-Кавказский многопрофильный медицинский центр" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Беслан), Республика Северная Осетия - Алания120. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр нейрохирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Тюмень)121. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Астрахань)122. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Красноярск)123. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Пенза)124. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Хабаровск)125. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Челябинск)126. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр травматологии, ортопедии и эндопротезирования" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Чебоксары)127. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Пермь)128. Федеральное государственное бюджетное учреждение Центр медицинской реабилитации "Луч" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Кисловодск, Ставропольский край129. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр травматологии, ортопедии и эндопротезирования" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Смоленск)130. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр травматологии, ортопедии и эндопротезирования" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Барнаул)131. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр нейрохирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Новосибирск)132. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Калининград)133. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Республиканская клиническая инфекционная больница" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации,г. Санкт-ПетербургСанаторно-курортные учреждения134. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский ортопедический санаторий "Пионерск" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Пионерский, Калининградская область135. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский противотуберкулезный санаторий "Пионер" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Сочи-204, Краснодарский край136. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский психоневрологический санаторий "Озеро Горькое" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, пос. Курорт Озеро, Курганская область137. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский психоневрологический санаторий "Калуга-Бор" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Калуга138. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский психоневрологический санаторий "Теремок" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Зеленоградск, Калининградская область139. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский пульмонологический санаторий "Колчаново" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, с. Колчаново, Ленинградская область140. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский пульмонологический санаторий "Отрадное" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Светлогорск, Калининградская область141. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский санаторий "Белокуриха" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Белокуриха, Алтайский край142. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский санаторий "Бимлюк" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Анапа, Краснодарский край143. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский санаторий "Васильевское" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, пос. санатория им. Герцена, Московская область144. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский санаторий "Восход" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Липецк145. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский санаторий "Голубая волна" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Анапа, Краснодарский край146. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский психоневрологический санаторий "Озеро Карачи" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, пос. Озеро Карачи, Новосибирская область147. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский санаторий "Озеро Шира" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, пгт Жемчужный, Республика Хакасия148. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский санаторий "Отдых" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Жуковский, Московская область149. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Юность" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Сочи, Краснодарский край150. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский туберкулезный санаторий "Кирицы" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, с. Кирицы, Рязанская область151. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский туберкулезный санаторий "Пушкинский" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург, г. Пушкин152. Федеральное государственное бюджетное учреждение клинический санаторий "Советск" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Советск, Калининградская область153. Федеральное государственное бюджетное учреждение курортная больница Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Кисловодск, Ставропольский край154. Федеральное государственное бюджетное учреждение пансионат с лечением "Звенигород" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Звенигород, Московская область155. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Ока" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, Озерский район Московской области156. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Глуховская" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, Белебеевский район Республики Башкортостан 157. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Горный воздух" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Железноводск, Ставропольский край158. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Горячий ключ" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Пятигорск, Ставропольский край159. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Кавказ" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Кисловодск, Ставропольский край160. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Лесное" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Тольятти, Самарская область161. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Плес" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Плес, Ивановская область162. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Россия" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Ессентуки, Ставропольский край163. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Русское поле" для детей с родителями Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, Чеховский район Московской области164. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Русь" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Железноводск, Ставропольский край165. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Трудовые резервы" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург166. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий "Шафраново" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, с. Шафраново, Республика Башкортостан167. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий имени Горького Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, пос. Юность, Московская область168. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий имени И.М.Сеченова Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Ессентуки, Ставропольский край169. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий имени М.И.Калинина Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Ессентуки, Ставропольский край170. Федеральное государственное бюджетное учреждение санаторий имени С.Т.Аксакова Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, с. Аксаково, Республика Башкортостан171. Федеральное государственное бюджетное учреждение туберкулезный санаторий "Чемал" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, с. Чемал, Республика Алтай172. Федеральное государственное бюджетное учреждение туберкулезный санаторий "Выборг-3" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, пос. Красный Холм, Ленинградская область173. Федеральное государственное бюджетное учреждение туберкулезный санаторий "Выборг-7" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, пос. Отрадное, Ленинградская область174. Федеральное государственное бюджетное учреждение туберкулезный санаторий "Голубая бухта" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Геленджик, Краснодарский край175. Федеральное государственное бюджетное учреждение туберкулезный санаторий "Жемчужина" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, Лужский район Ленинградской области176. Федеральное государственное бюджетное учреждение туберкулезный санаторий "Теберда" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Теберда, Карачаево-Черкесская Республика177. Федеральное государственное бюджетное учреждение фтизиоофтальмологический санаторий "Красный Вал" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, Лужский район Ленинградской области178. Федеральное государственное бюджетное учреждение детский дерматологический санаторий имени Н.А.Семашко Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Сочи, Краснодарский край179. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Санаторий для детей с родителями "Кратово" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, пос. Кратово, Московская областьIV. Иные учреждения180. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Дирекция по строительству Федерального центра трансплантации почки и диализа в г. Волжском Волгоградской области" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Волгоград181. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Центр социальных технологий" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва182. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Дирекция единого заказчика-застройщика" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва183. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Центр экспертизы и контроля качества медицинской продукции" Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения и социального развития, г. Москва184. Федеральное государственное бюджетное учреждение Центр реабилитации (для детей с нарушением слуха) Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Троицк-1, Московская область____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 2к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 19 июля 2012 г.  № 1286-рП Е Р Е Ч Е Н Ьфедеральных государственных казенных учреждений, находящихсяв ведении Министерства здравоохранения Российской ФедерацииI. Психиатрические больницы1. Федеральное казенное учреждение "Волгоградская психиатрическая больница (стационар) специализированного типа с интенсивным наблюдением" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, с. Дворянское, Волгоградская область2. Федеральное казенное учреждение "Казанская психиатрическая больница (стационар) специализированного типа с интенсивным наблюдением" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Казань3. Федеральное казенное учреждение "Калининградская психиатрическая больница (стационар) специализированного типа с интенсивным наблюдением" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Черняховск, Калининградская область4. Федеральное казенное учреждение "Костромская психиатрическая больница (стационар) специализированного типа с интенсивным наблюдением" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, пос. Березовая роща, Костромская область5. Федеральное казенное учреждение "Новосибирская психиатрическая больница (стационар) специализированного типа с интенсивным наблюдением" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Новосибирск-40, Новосибирская область6. Федеральное казенное учреждение "Орловская психиатрическая больница (стационар) специализированного типа с интенсивным наблюдением" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Орел7. Федеральное казенное учреждение "Санкт-Петербургская психиатрическая больница (стационар) специализированного типа с интенсивным наблюдением" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Санкт-Петербург8. Федеральное казенное учреждение "Смоленская психиатрическая больница (стационар) специализированного типа с интенсивным наблюдением" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Сычевка, Смоленская областьII. Специализированные учреждения здравоохранения9. Федеральное казенное учреждение "Терский лепрозорий" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, пос. Терский, Ставропольский край____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 3к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 19 июля 2012 г.  № 1286-рП Е Р Е Ч Е Н Ьфедеральных государственных унитарных предприятий,находящихся в ведении Министерства здравоохраненияРоссийской Федерации1. Федеральное государственное унитарное предприятие "Научно-производственное объединение по медицинским иммунобиологическим препаратам "Микроген" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва2. Федеральное государственное унитарное предприятие "Опытный завод Российского научного центра "Восстановительная травматология и ортопедия" имени академика Г.А.Илизарова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Курган3. Федеральное государственное унитарное предприятие "Российское объединение "Медтехснаб" Федерального агентства по здравоохранению и социальному развитию, г. Москва4. Федеральное государственное унитарное предприятие "ЦИТО" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Москва5. Федеральное государственное унитарное предприятие "Ремонтно-строительное управление" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, г. Химки, Московская область____________

</text>
</document>