<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного регулирования туристской деятельности в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2012 г. №606
52Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 июня 2012 г.  №  606  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам государственного 
регулирования туристской деятельности 
в Российской Федерации


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 "О структуре федеральных органов исполнительной власти" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного регулирования туристской деятельности в Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  606






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного регулирования туристской деятельности в Российской Федерации


1. В Положении о Федеральном агентстве по туризму, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2004 г. № 901 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 2, ст. 159; 2008, № 22, ст. 2588; № 42, ст. 4825; 2009, № 6, ст. 738; 2010, № 26, ст. 3350; 2011, № 14, ст. 1935):
а) в пунктах 2, 3 и подпункте 5.3.8 слова "Министерство спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Министерство культуры Российской Федерации" в соответствующем падеже;
б) в абзацах первом и третьем пункта 8 и подпункте 10.2 слова "Министр спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Министр культуры Российской Федерации" в соответствующем падеже;
в) в абзаце втором пункта 12 слова "Министерством спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" заменить словами "Министерством культуры Российской Федерации".
2. В HYPERLINK consultantplus://offline/ref=034EACECB4903459E7D7F9CBB886ADB349EA0D73F79C50659225928081CDY4Oпостановлении Правительства Российской Федерации от 28 января 2011 г. № 39 "О предельной численности и фонде оплаты труда федеральных государственных гражданских служащих и работников центральных аппаратов и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 6, ст. 888; № 18, ст. 2652; № 28, ст. 4214; № 31, ст. 4758; № 41, ст. 5742; № 43, ст. 6079; № 46, ст. 6516; № 50, ст. 7385; 2012, № 14, ст. 1627, 1660; № 20, ст. 2542):
а) в приложении № 1 к указанному постановлению позицию, касающуюся Министерства культуры Российской Федерации, изложить в следующей редакции:

"Министерство культуры Российской Федерации 399395352";
б) для служебного пользования.3. В постановлении Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 г. № 590 "О Министерстве культуры Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 31, ст. 4758; 2012, № 6, ст. 688):
а) в пункте 2 цифру "5" заменить цифрой "6", а цифры "11" заменить цифрами "12";
б) в Положении о Министерстве культуры Российской Федерации, утвержденном указанным постановлением:
пункт 1 после слов "архивного дела," дополнить словами "туристской деятельности,";
в пункте 2 слова "подведомственного ему Федерального архивного HYPERLINK consultantplus://offline/ref=CB39EEA6D78AE69D2C421A978B57CB1E34DA5DE70273B214E6937205E9891DE69273B8B5737056B5cDE3Oагентства" заменить словами "подведомственных ему Федерального архивного агентства и Федерального агентства по туризму";в подпункте 5.1 слова "подведомственного ему федерального агентства" заменить словами "подведомственных ему федеральных агентств";дополнить подпунктом 5.2.361 следующего содержания:"5.2.361. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=935B37E46DB512FD29AEFF860783D6A4D5782B5B87B59DCDE28AD61DB0AEEAA7AE4B720F0F3875F7DED1Pпорядок классификации объектов туристской индустрии, включающих гостиницы и иные средства размещения, горнолыжные трассы и пляжи, осуществляемой аккредитованными организациями;";в подпункте 5.2.37 слова "подведомственного ему федерального агентства" заменить словами "подведомственных ему федеральных агентств";в подпункте 5.28 слова "подведомственного ему федерального агентства" заменить словами "подведомственных ему федеральных агентств";дополнить подпунктом 5.321 следующего содержания:"5.321. координирует деятельность по реализации приоритетных направлений государственного регулирования туристской деятельности в Российской Федерации;";в подпункте 6.6 слова "подведомственного ему федерального агентства" заменить словами "подведомственных ему федеральных агентств";подпункт 10.6 изложить в следующей редакции:"10.6. утверждает ежегодный план работы и показатели деятельности подведомственных Министерству федеральных агентств, а также отчеты о их деятельности;";подпункт 10.8 изложить в следующей редакции:"10.8. вносит в Правительство Российской Федерации по представлению руководителей подведомственных Министерству федеральных агентств проекты положений о федеральных агентствах, предложения о предельной численности и фонде оплаты труда работников федеральных агентств;";в подпункте 10.9 слова "подведомственном ему федеральном агентстве" заменить словами "подведомственных ему федеральных агентствах";в подпункте 10.10 слова "руководителя подведомственного Министерству федерального агентства" заменить словами "руководителей подведомственных Министерству федеральных агентств";в подпункте 10.11 слова "подведомственного Министерству федерального агентства" заменить словами "подведомственных Министерству федеральных агентств";в подпункте 10.14 слова "подведомственному Министерству федеральному агентству" заменить словами "подведомственным Министерству федеральным агентствам";дополнить подпунктом 10.141 следующего содержания:"10.141. дает руководителям подведомственных Министерству федеральных агентств обязательные для исполнения указания;";в подпункте 10.15 слова "подведомственного Министерству федерального агентства (его руководителя)" заменить словами "подведомственных Министерству федеральных агентств (их руководителей)";подпункт 10.16 изложить в следующей редакции:"10.16. назначает на должность и освобождает от должности по представлению руководителей подведомственных Министерству федеральных агентств заместителей руководителей федеральных агентств, а также руководителей территориальных органов;";в подпункте 10.19 слова "подведомственного ему федерального агентства" заменить словами "подведомственных ему федеральных агентств".____________

</text>
</document>