<document><title>Об определении ФАС России уполномоченным органом Российской Стороны</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июля 2012 г. №1236-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 11 июля 2012 г.  № 1236-р  

МОСКВА


1. В целях реализации статьи 6 Соглашения о единых принципах и правилах конкуренции от 9 декабря 2010 г. определить ФАС России уполномоченным органом Российской Стороны, в компетенцию которого входит реализация антимонопольной политики в части контроля за соблюдением запрета на антиконкурентные действия и запрета на недобросовестную конкуренцию, за экономической концентрацией, а также в части предупреждения, выявления нарушений антимонопольного законодательства, принятия мер по прекращению указанных нарушений и привлечения к ответственности за такие нарушения.
2. Поручить МИДу России уведомить Белорусскую и Казахстанскую Стороны об уполномоченном органе Российской Стороны, определенном в соответствии с пунктом 1 настоящего распоряжения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>