<document><title>О заместителе Министра регионального развития Российской Федерации - руководителе Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июля 2012 г. №1227-р








ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 11 июля 2012 г.  № 1227-р  

МОСКВА


О заместителе Министра регионального развития 
Российской Федерации - руководителе Федерального агентства 
по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству


Назначить Когана Владимира Игоревича заместителем Министра регионального развития Российской Федерации - руководителем Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.

Председатель Правительства
Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>