<document><title>О взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2012 г. №603







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 июня 2012 г.  №  603  

МОСКВА


О взаимодействии федеральных органов 
исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией.
2. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной предельной численности работников их центральных аппаратов и бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных этим федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  603






П О Л О Ж Е Н И Е

о взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией


I. Общие положения

1. Настоящее Положение определяет порядок взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией (далее - Комиссия), образованной в соответствии с Договором о Евразийской экономической комиссии от 18 ноября 2011 г. (далее - Договор о Комиссии).
2. Взаимодействие федеральных органов исполнительной власти с Комиссией осуществляется в соответствии с Договором о Комиссии, Регламентом работы Евразийской экономической комиссии от 18 ноября 2011 г. (далее - Регламент Комиссии), а также настоящим Положением.
3. При осуществлении взаимодействия с Комиссией федеральные органы исполнительной власти в соответствующих сферах деятельности:
а) обеспечивают подготовку и согласование предложений для формирования позиции Российской Стороны по вопросам, требующим рассмотрения Комиссией;
б) определяют своих уполномоченных представителей для включения в состав консультативных органов при Коллегии Комиссии;
в) осуществляют подготовку предложений об отмене или изменении решений Коллегии Комиссии, не вступивших в силу;
г) осуществляют по вопросам, относящимся к компетенции Совета Комиссии: 
подготовку предложений для формирования позиции Российской Стороны по проектам решений Совета Комиссии, включая внутригосударственное согласование проектов этих решений;
направление проекта решения Совета Комиссии на заключение об оценке регулирующего воздействия (в отношении проектов решений, регулирующих отношения в области организации и осуществления государственного контроля (надзора), в области установления, применения и исполнения обязательных требований к продукции или связанным с ними процессам проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, к выполнению работ и оказанию услуг, в области оценки соответствия и в области безопасности процессов производства);
обеспечение при необходимости рассмотрения проектов решений Совета Комиссии на заседаниях соответствующих правительственных и межведомственных координационных и совещательных органов;
д) информируют Министерство экономического развития Российской Федерации и Министерство иностранных дел Российской Федерации о взаимодействии с Комиссией;
е) обеспечивают представление информации по запросам Комиссии.
4. Министерство экономического развития Российской Федерации осуществляет координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти по взаимодействию с Комиссией, в том числе путем:
а) представления представителю Российской Федерации в Совете Комиссии предложений для формирования позиции Российской Стороны по вопросам, вносимым на рассмотрение Совета Комиссии;
б) согласования предложений федеральных органов исполнительной власти об отмене или изменении решений Коллегии Комиссии, не вступивших в силу;
в) представления в Комиссию предложений о кандидатурах уполномоченных представителей федеральных органов исполнительной власти для включения в состав консультативных органов при Коллегии Комиссии;
г) направления предложений Российской Стороны для рассмотрения Комиссией.
5. Министерство иностранных дел Российской Федерации обеспечивает проведение единой внешнеполитической линии Российской Федерации в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 8 ноября 2011 г. № 1478, в том числе при подготовке предложений Российской Стороны для рассмотрения Комиссией, реализации полномочий Российской Стороны по отмене или изменению решений Комиссии, принятых Коллегией Комиссии, подготовке позиции Российской Стороны по вопросам, вносимым на рассмотрение Совета Комиссии. 

II. Порядок подготовки предложений Российской Стороны для рассмотрения Комиссией

6. Федеральный орган исполнительной власти в пределах своей компетенции по собственной инициативе или в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации осуществляет подготовку предложений для формирования позиции Российской Стороны по вопросам, требующим рассмотрения Комиссией (далее - предложение).
Предложение должно содержать проект решения Комиссии.
7. Федеральный орган исполнительной власти, подготовивший предложение, обеспечивает его согласование с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, а также рассмотрение при необходимости на заседаниях соответствующих правительственных и межведомственных координационных и совещательных органов. Срок согласования определяется федеральным органом исполнительной власти, подготовившим предложение.
8. Согласованное с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти или одобренное на заседании соответствующего правительственного координационного и совещательного органа предложение направляется федеральным органом исполнительной власти, подготовившим это предложение, в Министерство экономического развития Российской Федерации и Министерство иностранных дел Российской Федерации.
9. Согласование предложений осуществляется:
с федеральными министрами (их заместителями) - по вопросам, отнесенным к сферам деятельности соответствующих министерств и к сферам деятельности находящихся в их ведении иных федеральных органов исполнительной власти;
с руководителями иных федеральных органов исполнительной власти (их заместителями), руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской Федерации или Правительство Российской Федерации, - по вопросам, отнесенным к сферам деятельности этих органов;
с другими государственными органами и иными организациями при необходимости.
Состав органов и организаций, с которыми требуются дополнительные согласования, определяется самостоятельно руководителем федерального органа исполнительной власти, подготовившим предложение, а также Председателем Правительства Российской Федерации и заместителями Председателя Правительства Российской Федерации.
10. Направленные на согласование предложения визируются руководителями (их заместителями) органов и организаций (далее - согласующие органы).
При наличии возражений предложения визируются с замечаниями, которые оформляются на бланке согласующего органа, подписываются его руководителем (его заместителем) и прилагаются к согласуемым предложениям (их копиям).
11. В случае неполучения завизированного согласующим органом предложения в 3-дневный срок со дня истечения установленного для согласования срока предложение может быть направлено в Правительство Российской Федерации для принятия решения.
12. При наличии разногласий по предложениям руководитель федерального органа исполнительной власти, подготовившего предложение, обеспечивает обсуждение его с руководителями согласующих органов и организаций или по указанию руководителей их заместителями с целью поиска взаимоприемлемого решения.
Предложение с разногласиями направляется вместе с протоколом согласительного совещания и подлинниками замечаний, подписанными соответствующими руководителями (или по указанию руководителей их заместителями), имеющими разногласия, в Правительство Российской Федерации для принятия решения.
В случае неполучения протокола согласительного совещания, подписанного руководителями (заместителями руководителей) согласующих органов, в 5-дневный срок со дня поступления в согласующий орган указанного протокола предложения могут быть направлены для рассмотрения в Правительство Российской Федерации с протоколом согласительного совещания без подписей руководителей (заместителей руководителей) согласующих органов.
13. Министерство иностранных дел Российской Федерации вправе в течение 5 дней со дня получения предложения (кроме предложения, одобренного на заседании соответствующего правительственного координационного и совещательного органа) направить в федеральный орган исполнительной власти, подготовивший предложение, Министерство экономического развития Российской Федерации и Правительство Российской Федерации свое мнение по представленному предложению. 
14. Министерство экономического развития Российской Федерации в течение 10 дней со дня получения предложения федерального органа исполнительной власти (кроме предложения, одобренного на заседании соответствующего правительственного координационного и совещательного органа) вправе вернуть предложение в подготовивший его федеральный орган исполнительной власти в целях доработки или дополнительного согласования с указанием причин возвращения.
15. Предложение, подготовленное и согласованное в порядке, установленном настоящим Положением, направляется Министерством экономического развития Российской Федерации в Комиссию с согласия представителя Российской Федерации в Совете Комиссии.
16. Министерство экономического развития Российской Федерации информирует федеральный орган исполнительной власти, подготовивший предложение, Министерство иностранных дел Российской Федерации и представителя Российской Федерации в Совете Комиссии об итогах его рассмотрения в Комиссии.

III. Порядок определения уполномоченных представителей федеральных органов исполнительной власти для включения в состав консультативных органов при Коллегии Комиссии

17. Обращения Коллегии Комиссии о представлении кандидатур уполномоченных представителей федеральных органов исполнительной власти для формирования консультативного органа при Коллегии Комиссии (далее - консультативный орган), поступившие в Правительство Российской Федерации, направляются в федеральные органы исполнительной власти в соответствии со сферами их ведения, Министерство иностранных дел Российской Федерации и Министерство экономического развития Российской Федерации.
Федеральные органы исполнительной власти, к сфере ведения которых относятся вопросы, входящие в компетенцию консультативного органа, в течение 7 дней со дня получения указанных обращений направляют в Министерство экономического развития Российской Федерации предложения о включении своих уполномоченных представителей в состав консультативного органа.
18. Уполномоченными представителями федерального органа исполнительной власти в консультативном органе могут быть лица, замещающие должности в федеральном органе исполнительной власти не ниже руководителя структурного подразделения. 
Федеральный орган исполнительной власти может также направить предложения о включении в состав консультативного органа (по согласованию) независимых экспертов, обладающих необходимой квалификацией по вопросам, входящим в компетенцию консультативного органа.
19. На основании представленных федеральными органами исполнительной власти предложений Министерство экономического развития Российской Федерации в недельный срок со дня представления в Министерство экономического развития Российской Федерации последнего предложения формирует и направляет в Комиссию и Министерство иностранных дел Российской Федерации состав уполномоченных представителей федеральных органов исполнительной власти в консультативном органе.
20. Уполномоченные представители федеральных органов исполнительной власти обеспечивают представление в консультативном органе позиций соответствующих федеральных органов исполнительной власти, к сфере ведения которых относятся вопросы, входящие в компетенцию консультативного органа.

IV. Порядок подготовки и внесения предложений об отмене или изменении не вступивших в силу решений Коллегии Комиссии

21. Повестка дня заседания Коллегии Комиссии и прилагаемые к ней материалы, поступившие в Правительство Российской Федерации, направляются Аппаратом Правительства Российской Федерации в федеральные органы исполнительной власти в соответствии со сферами их ведения, а также в Министерство иностранных дел Российской Федерации и Министерство экономического развития Российской Федерации.
22. Федеральный орган исполнительной власти в пределах своей компетенции рассматривает повестку дня заседания Коллегии Комиссии и прилагаемые к ней материалы и в течение 5 дней со дня их поступления может направить свои предложения в Министерство экономического развития Российской Федерации и Министерство иностранных дел Российской Федерации.
23. В случае если, по мнению федерального органа исполнительной власти, проект решения Коллегии Комиссии, представленный в материалах к повестке дня ее заседания, противоречит интересам Российской Стороны, федеральный орган исполнительной власти готовит предложение об отмене или изменении такого решения до его вступления в силу в соответствии со статьей 13 Договора о Комиссии (далее - предложение об отмене или изменении решения Коллегии Комиссии).
Предложение об отмене или изменении решения Коллегии Комиссии содержит обоснование такой позиции, включая оценку степени возможного ущерба в результате принятия этого решения, а также проект нового решения Коллегии Комиссии.
24. Предложение об отмене или изменении решения Коллегии Комиссии направляется подготовившим его федеральным органом исполнительной власти в установленный пунктом 22 настоящего Положения срок на рассмотрение в Министерство экономического развития Российской Федерации, Министерство иностранных дел Российской Федерации и иные заинтересованные федеральные органы исполнительной власти.
25. Министерство экономического развития Российской Федерации и иные заинтересованные федеральные органы исполнительной власти в течение 5 дней со дня получения предложения об отмене или изменении решения Коллегии Комиссии направляют в подготовивший это предложение федеральный орган исполнительной власти свою позицию по указанному предложению.
26. Министерство иностранных дел Российской Федерации вправе в течение 5 дней со дня получения предложения федерального органа исполнительной власти об отмене или изменении решения Коллегии Комиссии направить в федеральный орган исполнительной власти, подготовивший это предложение, в Министерство экономического развития Российской Федерации и Правительство Российской Федерации свое мнение по представленному предложению.
27. В случае если по истечении 1 дня со дня окончания срока, указанного в пунктах 25 и 26 настоящего Положения, в федеральный орган исполнительной власти, подготовивший предложение об отмене или изменении решения Коллегии Комиссии, не поступила позиция Министерства экономического развития Российской Федерации, Министерства иностранных дел Российской Федерации или иных заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, считается, что федеральные органы исполнительной власти не имеют замечаний и предложений.
28. По истечении срока, указанного в пункте 27 настоящего Положения, но не позднее заседания Коллегии Комиссии федеральный орган исполнительной власти, подготовивший предложение об отмене или изменении решения Коллегии Комиссии, может направить соответствующую информацию о нем в Коллегию Комиссии.
29. В случае принятия Коллегией Комиссии решения, указанного в пункте 28 настоящего Положения, в течение 1 дня с даты его опубликования на официальном сайте Комиссии в сети "Интернет" федеральный орган исполнительной власти, подготовивший предложение об отмене или изменении решения Коллегии Комиссии, направляет представителю Российской Федерации в Совете Комиссии предложение о начале процедуры отмены или изменения решения Коллегии Комиссии в соответствии со статьей 13 Договора о Комиссии с представлением позиций федеральных органов исполнительной власти и проекта соответствующего обращения представителя Российской Федерации в Совете Комиссии в Коллегию Комиссии.
30. В случае принятия представителем Российской Федерации в Совете Комиссии решения о начале процедуры отмены или изменения решения Коллегии Комиссии он вносит в Коллегию Комиссии соответствующее предложение.
31. В случае несогласия Российской Стороны с решением Совета Комиссии по вопросу об отмене или изменении решения Коллегии Комиссии или истечения срока для принятия указанного решения в соответствии со статьей 13 Договора о Комиссии представитель Российской Федерации в Совете Комиссии может предложить Председателю Правительства Российской Федерации внести на рассмотрение Высшего Евразийского экономического совета вопрос об отмене или изменении решения Коллегии Комиссии.

V. Порядок обеспечения деятельности представителя Российской Федерации в Совете Комиссии

32. Проект повестки дня заседания Совета Комиссии и прилагаемые к нему материалы, поступившие представителю Российской Федерации в Совете Комиссии на согласование в соответствии с пунктом 10 Регламента Комиссии, направляются для рассмотрения и подготовки предложений в Министерство экономического развития Российской Федерации, Министерство иностранных дел Российской Федерации и федеральные органы исполнительной власти в соответствии со сферами их ведения.
33. Федеральный орган исполнительной власти, к сфере ведения которого относится предлагаемый к рассмотрению Советом Комиссии вопрос, в течение 14 дней с даты поступления проекта повестки дня и прилагаемых к нему материалов осуществляет подготовку предложений для формирования позиции Российской Стороны по соответствующему вопросу и обеспечивает их согласование в порядке, установленном пунктами 9 - 12 настоящего Положения, с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, а также рассмотрение при необходимости на заседаниях соответствующих правительственных и межведомственных координационных и совещательных органов.
34. Министерство иностранных дел Российской Федерации вправе в течение 5 дней со дня поступления проекта повестки дня и прилагаемых к нему материалов направить в федеральный орган исполнительной власти, к сфере ведения которого относится вопрос, предусмотренный проектом повестки дня заседания Совета Комиссии, в Министерство экономического развития Российской Федерации и Правительство Российской Федерации свое мнение по вопросам проекта повестки дня.
35. Согласованные с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти или подготовленные по итогам рассмотрения на заседаниях соответствующих правительственных и межведомственных координационных и совещательных органов предложения для формирования позиции Российской Стороны направляются подготовившим их федеральным органом исполнительной власти в Министерство экономического развития Российской Федерации не позднее чем за 30 дней до даты заседания Совета Комиссии.
36. Министерство экономического развития Российской Федерации обобщает предложения федеральных органов исполнительной власти и направляет их на согласование представителю Российской Федерации в Совете Комиссии не позднее чем за 27 дней до даты заседания Совета Комиссии.
Согласованные представителем Российской Федерации в Совете Комиссии проект повестки дня заседания Совета Комиссии и прилагаемые к нему материалы направляются Министерством экономического развития Российской Федерации в Комиссию не позднее чем за 22 дня до даты заседания Совета Комиссии.
37. Утвержденная повестка дня заседания Совета Комиссии и прилагаемые к ней материалы, поступившие представителю Российской Федерации в Совете Комиссии в соответствии с пунктом 12 Регламента Комиссии, направляются на рассмотрение в порядке, предусмотренном пунктом 32 настоящего Положения.
Рассмотрение итоговых материалов, подготовка и согласование предложений для формирования позиции Российской Стороны по ним осуществляются в порядке, предусмотренном пунктами 33 и 35 настоящего Положения, с соблюдением следующих сроков:
подготовка федеральным органом исполнительной власти и согласование предложений для формирования позиции Российской Стороны в соответствии с пунктом 32 настоящего Положения осуществляются в течение 7 дней;
направление федеральным органом исполнительной власти предложений для формирования позиции Российской Стороны в Министерство экономического развития Российской Федерации в соответствии с пунктом 34 настоящего Положения осуществляется не позднее чем за 5 дней до даты заседания Совета Комиссии.
38. Министерство экономического развития Российской Федерации обобщает предложения федеральных органов исполнительной власти и не позднее чем за 2 дня до даты заседания Совета Комиссии направляет представителю Российской Федерации в Совете Комиссии итоговые материалы по вопросам повестки дня заседания Совета Комиссии с предложениями для формирования позиции Российской Стороны.
39. Подготовка предложения представителя Российской Федерации в Совете Комиссии о включении в соответствии со статьей 10 Договора о Комиссии вопроса в повестку дня заседания Совета Комиссии, в том числе необходимых материалов, осуществляется в порядке, установленном разделом II настоящего Положения.
40. Представитель Российской Федерации в Совете Комиссии руководствуется в своей деятельности поручениями и указаниями Президента Российской Федерации и Председателя Правительства Российской Федерации.

VI. Порядок предоставления федеральными органами исполнительной власти информации по запросам Комиссии

41. При получении запроса в соответствии со статьей 6 Договора о Комиссии федеральный орган исполнительной власти, получивший запрос, обеспечивает в сроки, установленные Регламентом Комиссии, предоставление запрашиваемой информации при условии, что эта информация не содержит сведений, отнесенных к государственной тайне, или сведений, ограниченных к распространению в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
42. Предоставление информации, содержащей сведения, относящиеся к государственной тайне, или сведения, ограниченные к распространению, осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.
43. Федеральный орган исполнительной власти самостоятельно определяет объем и содержание предоставляемой информации.

VII. Порядок рассмотрения уведомлений Коллегии Комиссии

44. Уведомление Коллегии Комиссии об устранении нарушений при исполнении международного договора и (или) решения Комиссии, поступившее в Правительство Российской Федерации в соответствии со статьями 18 и 20 Договора о Комиссии, направляется в заинтересованные федеральные органы исполнительной власти, Министерство экономического развития Российской Федерации и Министерство иностранных дел Российской Федерации.
45. О результатах рассмотрения уведомления, указанного в пункте 44 настоящего Положения, заинтересованный федеральный орган исполнительной власти докладывает в Правительство Российской Федерации с проектом ответа Коллегии Комиссии, согласованным с Министерством иностранных дел Российской Федерации и Министерством экономического развития Российской Федерации.


____________



</text>
</document>