<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по труду и занятости</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2012 г. №611







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 июня 2012 г.  №  611  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение 
о Федеральной службе по труду и занятости


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о Федеральной службе по труду и занятости, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 324 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 28, ст. 2901; 2007, № 37, ст. 4455; 2009, № 1, ст. 146; № 33, ст. 4081; 2011, № 14, ст. 1935; 2012, № 1, ст. 171; № 15, ст. 1790).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  611






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о Федеральной службе 
по труду и занятости


1. По тексту слова «Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации» в соответствующем падеже заменить словами «Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации» в соответствующем падеже.
2. Пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Федеральная служба по труду и занятости (Роструд) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в сфере труда, занятости, альтернативной гражданской службы и социальной защиты населения, оказанию государственных услуг в сфере содействия занятости населения и защиты от безработицы, трудовой миграции и урегулирования коллективных трудовых споров, а также по предоставлению социальных гарантий, установленных законодательством Российской Федерации для социально незащищенных категорий граждан.».
3. Дополнить подпунктом 5.1.4 следующего содержания:
«5.1.4. государственных стандартов социального обслуживания;».
4. Дополнить подпунктами 5.2.7 и 5.2.8 следующего содержания:
«5.2.7. порядком установления степени утраты профессиональной трудоспособности в результате несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
5.2.8. деятельностью органов опеки и попечительства в отношении совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан;».
5. Дополнить подпунктом 5.5.17 следующего содержания:
«5.5.17. проверку деятельности организаций, осуществляющих социальную защиту населения, других организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих деятельность в сфере социальной защиты населения;».
6. Дополнить подпунктом 5.56 следующего содержания:
«5.56. организует предоставление социальных гарантий, установленных законодательством Российской Федерации для социально незащищенных категорий граждан;».
7. В пункте 8 слова «Министр здравоохранения и социального развития Российской Федерации» в соответствующем падеже заменить словами «Министр труда и социальной защиты Российской Федерации» в соответствующем падеже.
8. В подпункте 9.2 слова «Министру здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «Министру труда и социальной защиты Российской Федерации».


____________




</text>
</document>