<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. №323</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2012 г. №614
42Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 июня 2012 г.  №  614  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 323


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 323 "Об утверждении Положения о Федеральной службе по надзору в сфере здравоохранения и социального развития" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 28, ст. 2900; 2008, № 46, ст. 5337; 2009, № 33, ст. 4081; 2010, № 35, ст. 4574; 2011, № 14, ст. 1935; 2012, № 20, ст. 2528).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  614  






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 323


1. В наименовании и пункте 1 слова "и социального развития" исключить.
2. В Положении о Федеральной службе по надзору в сфере здравоохранения и социального развития, утвержденном указанным постановлением:
а) в наименовании слова "и социального развития" исключить;
б) по тексту слова "Федеральная служба по надзору в сфере здравоохранения и социального развития" в соответствующем падеже заменить словами "Федеральная служба по надзору в сфере здравоохранения" в соответствующем падеже, слова "Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Министерство здравоохранения Российской Федерации" в соответствующем падеже;в) пункт 1 изложить в следующей редакции:"1. Федеральная служба по надзору в сфере здравоохранения (Росздравнадзор) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в сфере здравоохранения.";г) подпункты 5.1.1, 5.1.6.1, 5.1.6.2 и 5.3.1.9 признать утратившими силу;д) в подпункте 5.8 слова "организаций, осуществляющих социальную защиту населения," и слова "и социальной защиты населения" исключить;е) в абзацах первом и третьем пункта 8 и подпункте 9.2 слова "Министра здравоохранения и социального развития Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Министра здравоохранения Российской Федерации" в соответствующем падеже.____________

</text>
</document>