<document><title>О Министерстве спорта Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2012 г. №607







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 июня 2012 г.  №  607  

МОСКВА


О Министерстве спорта Российской Федерации

Во исполнение Указа Президента Российской Федерацииот 21 мая 2012 г. № 636 "О структуре федеральных органов исполнительной власти" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
Положение о Министерстве спорта Российской Федерации;
изменения, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации от 15 июля 2009 г. № 564 и от 31 декабря 2010 г. № 1218.
2. Признать утратившими силу постановления Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.
3. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности и фонда оплаты труда работников Министерства спорта Российской Федерации, а также бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Министерству на руководство и управление в сфере установленных функций.
4. Подпункты 4.2.27 - 4.2.31 Положения о Министерстве спорта Российской Федерации, утвержденного настоящим постановлением, вступают в силу с 1 июля 2012 г., подпункт 4.2.26 Положения о Министерстве спорта Российской Федерации вступает в силу с 1 января 2017 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г. № 607






П О Л О Ж Е Н И Е

о Министерстве спорта Российской Федерации


I. Общие положения

1. Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт России) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере физической культуры и спорта, а также по оказанию государственных услуг (включая предотвращение допинга в спорте и борьбу с ним) и управлению государственным имуществом в сфере физической культуры и спорта.
2. Министерство спорта Российской Федерации руководствуется в своей деятельности HYPERLINK consultantplus://offline/ref=85EB5DE6EE613899BF0156B8ED77E700E4FACA4BE3F335557A30EA0Ed7KКонституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, а также настоящим Положением.
3. Министерство спорта Российской Федерации осуществляет свою деятельность непосредственно и через свои подведомственные организации во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями.

II. Полномочия

4. Министерство спорта Российской Федерации осуществляет следующие полномочия:
4.1. вносит в Правительство Российской Федерации проекты федеральных законов, нормативных правовых актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации и другие документы, по которым требуется решение Правительства Российской Федерации, по вопросам, относящимся к установленной сфере ведения Министерства, а также проект плана работы и прогнозные показатели деятельности Министерства;
4.2. на основании и во исполнение HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079067388D96754EC2A397B3A2w4f4KКонституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации самостоятельно принимает следующие нормативные правовые акты:
4.2.1. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B407906D3489977F13C8ABCEBFA043EFECB05FA66140D897AF49wAf3Kперечень видов спорта, для развития которых создаются и действуют общероссийские спортивные федерации с возможным членством спортивных клубов и их объединений;
4.2.2. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B407906430899B781995A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A2w4f1Kпорядок разработки и представления программ развития соответствующих видов спорта;
4.2.3. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B407906D398B9A7C13C8ABCEBFA043EFECB05FA66140D897AF49wAf3Kобщие требования к содержанию положений (регламентов) о межрегиональных и всероссийских официальных физкультурных мероприятиях и спортивных соревнованиях, предусматривающие особенности отдельных видов спорта;
4.2.4. Единая всероссийская спортивная классификация и HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B407906D348B917913C8ABCEBFA043EFECB05FA66140D897AF49wAf3Kположение о ней;
4.2.5. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B407906D3488937613C8ABCEBFA043EFECB05FA66140D897AF49wAf3Kположение о спортивных судьях;
4.2.6. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B407906D3588907A13C8ABCEBFA043EFECB05FA66140D897AF49wAf3Kположение о присвоении почетных спортивных званий;
4.2.7. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079064318D947B1D95A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A2w4f1Kпорядок проведения допинг-контроля;
4.2.8. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079064328290771D95A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A2w4f3Kперечни субстанций и (или) методов, запрещенных для использования в спорте;
4.2.9. общероссийские антидопинговые HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079064328B947D1195A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A3w4f9Kправила;
4.2.10. типовые учебно-тренировочные программы подготовки спортсменов по различным видам спорта;
4.2.11. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B407906C3782977E13C8ABCEBFA043EFECB05FA66140D897AF49wAf3Kобщие принципы и критерии формирования списков кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации и порядок утверждения этих списков;
4.2.12. нормативные правовые акты по вопросам осуществления переданных полномочий, методические указания и инструктивные материалы по осуществлению полномочий, переданных органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации;
4.2.13. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B40790643182907B1A95A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A2w4f1Kпорядок государственной аккредитации региональных спортивных федераций, осуществляемой органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации;
4.2.14. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079064318297771095A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A2w4f1Kпорядок проведения государственной аккредитации Российской Федерацией общественных организаций для наделения их статусом общероссийской спортивной федерации;
4.2.15. порядок получения государственной аккредитации и приобретения статуса общероссийской спортивной федерации общественной организацией, членами которой являются аккредитованные региональные спортивные федерации, осуществляющие свою деятельность на территориях менее половины субъектов Российской Федерации и развивающие сложные виды спорта;
4.2.16. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B407906431899B781C95A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A2w4f1Kпорядок ведения реестра общероссийских и аккредитованных региональных спортивных федераций и предоставления сведений, содержащихся в этом реестре;
4.2.17. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079064308B967D1F95A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A2w4f1Kпорядок признания в Российской Федерации видов спорта, спортивных дисциплин и включения их во Всероссийский HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079064328D977E1195A1C6E6AC41E8wEf3Kреестр видов спорта и порядок его ведения;
4.2.18. квалификационные требования к кандидатам на присвоение квалификационных категорий спортивных судей;
4.2.19. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B407906D398E917B13C8ABCEBFA043EFECB05FA66140D897AF49wAf3Kпорядок включения физкультурных и спортивных мероприятий в Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий;
4.2.20. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B407906C378E907913C8ABCEBFA043EFECB05FA66140D897AF49wAf3Kпорядок разработки правил военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта;
4.2.21. правила видов спорта;
4.2.22. положение о спортивном паспорте и образец спортивного паспорта;
4.2.23. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B40790643183937B1895A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A2w4f1Kпорядок материально-технического обеспечения, в том числе обеспечения спортивной экипировкой, а также научно-методического и антидопингового обеспечения спортивных сборных команд Российской Федерации за счет средств федерального бюджета;
4.2.24. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079064318B907E1195A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A2w4f1Kпорядок финансирования за счет средств федерального бюджета физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий, включенных в Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий, и HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079064328993771E95A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A2w4f1Kнормы расходов средств на проведение указанных мероприятий;
4.2.25. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B40790643088977C1A95A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A2w4f1Kпорядок формирования перечня физкультурно-спортивных организаций и образовательных учреждений, осуществляющих подготовку спортсменов и использующих для обозначения юридического лица (в фирменном наименовании) наименования "Олимпийский", "Паралимпийский", "Olympic", "Paralympic" и образованные на их основе слова и словосочетания без заключения соответствующего договора с Международным олимпийским комитетом, Международным паралимпийским комитетом или уполномоченными ими организациями;
4.2.26. порядок использования организациями, осуществляющими спортивную подготовку, в своих наименованиях слова "олимпийский" или образованных на его основе слов и словосочетаний;
4.2.27. федеральные стандарты спортивной подготовки;
4.2.28. порядок приема лиц в физкультурно-спортивные организации, созданные Российской Федерацией и осуществляющие спортивную подготовку;
4.2.29. примерная форма договора оказания услуг по спортивной подготовке;
4.2.30. порядок осуществления контроля за соблюдением организациями, осуществляющими спортивную подготовку, федеральных стандартов спортивной подготовки;
4.2.31. основания, по которым допускается освобождение от возмещения расходов, понесенных заказчиком услуг по спортивной подготовке, на подготовку не заключивших трудовой договор лиц, прошедших спортивную подготовку;
4.2.32. нормативные правовые акты по другим вопросам установленной сферы деятельности Министерства, за исключением вопросов, правовое регулирование которых в соответствии с HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079067388D96754EC2A397B3A2w4f4KКонституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации осуществляется исключительно федеральными конституционными законами, федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;
4.3. согласовывает решения о проведении на территории Российской Федерации международных спортивных соревнований;
4.4. определяет основные направления пропаганды физической культуры, спорта и здорового образа жизни;
4.5. в установленном законодательством Российской Федерации порядке размещает заказы и заключает государственные контракты, а также иные гражданско-правовые договоры на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения нужд Министерства, а также на проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ для иных государственных нужд в установленной сфере деятельности;
4.6. организует конгрессы, конференции, семинары и другие мероприятия в установленной сфере деятельности Министерства;
4.7. осуществляет в порядке и пределах, определенных федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, полномочия собственника в отношении федерального имущества, необходимого для обеспечения исполнения функций федеральных органов государственной власти в установленной сфере деятельности, в том числе имущества, переданного федеральным государственным унитарным предприятиям и федеральным государственным учреждениям, подведомственным Министерству;
4.8. обобщает практику применения законодательства Российской Федерации и проводит анализ реализации государственной политики в установленной сфере деятельности Министерства;
4.9. осуществляет функции главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание Министерства и реализацию возложенных на Министерство функций;
4.10. организует прием граждан, обеспечивает своевременное и полное рассмотрение устных и письменных обращений граждан, принятие по ним решений и направление ответов в установленный законодательством Российской Федерации срок;
4.11. обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государственную тайну;
4.12. обеспечивает мобилизационную подготовку Министерства;
4.13. осуществляет организацию и ведение гражданской обороны в Министерстве;
4.14. организует профессиональную подготовку работников Министерства, их переподготовку, повышение квалификации и стажировку;
4.15. взаимодействует в установленном порядке с органами государственной власти иностранных государств и международными организациями в установленной сфере деятельности Министерства;
4.16. осуществляет в соответствии с законодательством Российской Федерации работу по комплектованию, хранению, учету и использованию архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности Министерства;
4.17. разрабатывает и реализует меры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, направленные на их развитие, включая разработку и выполнение соответствующих ведомственных целевых программ, в установленной сфере деятельности;
4.18. реализует программы развития физической культуры и спорта в Российской Федерации;
4.19. осуществляет мероприятия по организации и проведению всероссийских спортивных соревнований инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья, международных спортивных соревнований указанных лиц, включая Паралимпийские игры и Сурдлимпийские игры, Всемирные специальные олимпийские игры, а также подготовку к таким спортивным соревнованиям;
4.20. организует проведение физкультурных и спортивных мероприятий с участием инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья;
4.21. организует проведение всероссийских смотров физической подготовки граждан допризывного и призывного возрастов к военной службе;
4.22. участвует в организации и проведении межрегиональных и всероссийских официальных физкультурных мероприятий;
4.23. проводит мероприятия по подготовке спортивных сборных команд Российской Федерации к Олимпийским играм и другим международным спортивным соревнованиям и участию в таких соревнованиях;
4.24. проводит мероприятия по организации на территории Российской Федерации Олимпийских игр, чемпионатов и кубков мира, чемпионатов и кубков Европы и иных международных спортивных соревнований с учетом требований, установленных соответствующими международными спортивными организациями;
4.25. утверждает Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий;
4.26. реализует Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий;
4.27. осуществляет материально-техническое обеспечение, в том числе обеспечение спортивной экипировкой, а также научно-методическое и антидопинговое обеспечение спортивных сборных команд Российской Федерации за счет средств федерального бюджета;
4.28. утверждает ежегодно списки кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по видам спорта, формируемые общероссийскими спортивными федерациями;
4.29. проводит мероприятия по пропаганде физической культуры, спорта и здорового образа жизни;
4.30. осуществляет научно-методическое обеспечение в области физической культуры и спорта, а также организацию издания научной, учебной и научно-популярной литературы по физической культуре и спорту;
4.31. организует научные исследования в области физической культуры и спорта;
4.32. осуществляет функции государственного заказчика федеральных целевых, научно-технических и инновационных программ и проектов в установленной сфере деятельности;
4.33. ведет реестр общероссийских и аккредитованных региональных спортивных федераций;
4.34. утверждает HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B40790643283967A1895A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A7w4f0Kперечень специалистов в области физической культуры и спорта, входящих в составы спортивных сборных команд Российской Федерации;
4.35. проводит экономический анализ деятельности подведомственных государственных унитарных предприятий и утверждает экономические показатели их деятельности, а также проверки в подведомственных организациях финансово-хозяйственной деятельности и использования имущественного комплекса;
4.36. оказывает поддержку социально ориентированным некоммерческим организациям, осуществляющим деятельность в области физической культуры и спорта, формирует и ведет федеральный реестр социально ориентированных некоммерческих организаций - получателей такой поддержки;
4.37. осуществляет HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079064328E927A1F95A1C6E6AC41E8E3EF48A1284CD997AF48A3w4f7Kиные функции в установленной сфере деятельности Министерства, если такие функции предусмотрены федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
5. Министерство спорта Российской Федерации в целях реализации полномочий в установленной сфере деятельности имеет право:
5.1. запрашивать и получать в установленном порядке сведения, необходимые для принятия решений по отнесенным к компетенции Министерства вопросам;
5.2. учреждать в установленном порядке HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B407906D378F907D13C8ABCEBFA043EFECB05FA66140D897AF4AwAf0Kзнаки отличия в установленной сфере деятельности Министерства и награждать ими работников, осуществляющих деятельность в установленной сфере;
5.3. привлекать в установленном порядке для проработки вопросов, отнесенных к сфере деятельности Министерства, научные и иные организации, ученых и специалистов;
5.4. создавать координационные и совещательные органы (советы, комиссии, группы, коллегии), в том числе межведомственные, в установленной сфере деятельности Министерства;
5.5. учреждать в установленном порядке печатные средства массовой информации для публикации нормативных правовых актов в установленной сфере деятельности Министерства, официальных объявлений, размещения других материалов по вопросам, отнесенным к компетенции Министерства;
5.6. осуществлять контроль за деятельностью подведомственных организаций;
5.7. давать юридическим и физическим лицам разъяснения по вопросам в установленной сфере деятельности Министерства.
6. Министерство спорта Российской Федерации в установленной сфере деятельности не вправе осуществлять функции по контролю и надзору, кроме случаев, устанавливаемых указами Президента Российской Федерации и постановлениями Правительства Российской Федерации.
Указанные ограничения полномочий Министерства не распространяются на полномочия Министра спорта Российской Федерации по решению кадровых вопросов и вопросов организации деятельности Министерства и его структурных подразделений.
При осуществлении правового регулирования в установленной сфере деятельности Министерство не вправе устанавливать не предусмотренные федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации функции и полномочия федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, а также не вправе устанавливать ограничения на осуществление прав и свобод граждан, прав негосударственных коммерческих и некоммерческих организаций, за исключением случаев, когда возможность введения таких ограничений актами уполномоченных федеральных органов исполнительной власти прямо предусмотрена HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079067388D96754EC2A397B3A2w4f4KКонституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами и издаваемыми на основании и во исполнение HYPERLINK consultantplus://offline/ref=00884932CEF84817C0FB7A4531B4079067388D96754EC2A397B3A2w4f4KКонституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов и федеральных законов актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.

III. Организация деятельности

7. Министерство спорта Российской Федерации возглавляет Министр спорта Российской Федерации, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Президентом Российской Федерации по представлению Председателя Правительства Российской Федерации.
Министр несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство полномочий и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности Министерства.
Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством Российской Федерации.
Количество заместителей Министра устанавливается Правительством Российской Федерации.
8. Структурными подразделениями Министерства спорта Российской Федерации являются департаменты по основным направлениям деятельности Министерства. В состав департаментов включаются отделы.
9. Министр спорта Российской Федерации:
9.1. распределяет обязанности между своими заместителями;
9.2. утверждает положения о структурных подразделениях Министерства спорта Российской Федерации;
9.3. в установленном порядке назначает на должность и освобождает от должности работников Министерства;
9.4. решает в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной службе вопросы, связанные с прохождением федеральной государственной службы в Министерстве;
9.5. утверждает структуру и штатное расписание Министерства в пределах установленных Правительством Российской Федерации фонда оплаты труда и численности работников, смету расходов на его содержание в пределах утвержденных на соответствующий период ассигнований федерального бюджета;
9.6. вносит в Министерство финансов Российской Федерации предложения по формированию федерального бюджета;
9.7. вносит в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов и другие документы, указанные в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=4505EE718A2F04F6A15CEA88D0EC4E6AF78A90491B75C6C39501610EA7C646F38D83E7938CC32010yEQ5Lподпункте 4.1 настоящего Положения;
9.8. представляет в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о создании, реорганизации и ликвидации организаций, находящихся в ведении Министерства;
9.9. в установленном порядке назначает на должность и освобождает от должности руководителей подведомственных организаций, заключает, изменяет, расторгает с указанными руководителями трудовые договоры и утверждает уставы подведомственных организаций;
9.10. представляет в установленном порядке работников Министерства, других лиц, осуществляющих деятельность в установленной сфере деятельности, к присвоению почетных званий и награждению государственными наградами Российской Федерации, Почетной грамотой Президента Российской Федерации, к поощрению в виде объявления им благодарности Президента Российской Федерации;
9.11. издает приказы, имеющие нормативный характер, а по оперативным и другим текущим вопросам организации деятельности Министерства - приказы ненормативного характера.
10. Финансирование расходов на содержание Министерства спорта Российской Федерации осуществляется за счет средств, предусмотренных в федеральном бюджете.
11. Министерство спорта Российской Федерации является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Российской Федерации и со своим наименованием, иные печати, штампы и бланки установленного образца, а также счета, открываемые в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Министерство спорта Российской Федерации вправе иметь HYPERLINK consultantplus://offline/ref=4505EE718A2F04F6A15CEA88D0EC4E6AF78A9C481875C6C39501610EA7C646F38D83E7938CC32012yEQ6Lгеральдический знак - эмблему, флаг и вымпел, учреждаемые Министерством по согласованию с Геральдическим советом при Президенте Российской Федерации.
12. Место нахождения Министерства спорта Российской Федерации - г. Москва.


____________

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  607  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации от 15 июля 2009 г. № 564 и от 31 декабря 2010 г. № 1218


1. В пункте 2 постановления Правительства Российской Федерации от 15 июля 2009 г. № 564 "О полномочиях некоторых федеральных органов исполнительной власти в связи с подготовкой и проведением XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани и XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в г. Казани" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3808; 2012, № 1, ст. 132) слова "Министерство спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" заменить словами "Министерство спорта Российской Федерации".
2. В наименовании и тексте постановления Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1218 "О полномочиях Министерства спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации в связи с подготовкой и проведением в Российской Федерации чемпионата мира по футболу 2018 года" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 381) слова "Министерство спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Министерство спорта Российской Федерации" в соответствующем падеже.


____________


ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  607  






П Е Р Е Ч Е Н Ь

утративших силу постановлений 
Правительства Российской Федерации


1. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3FC60682B365F27F5CD5C290BAB405210298DAF49BD8DC06D56F8BAA99h2R7MПостановление Правительства Российской Федерации от 29 мая 2008 г. № 408 "О Министерстве спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 22, ст. 2585).
2. Пункт 21 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере развития малого и среднего предпринимательства, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13 октября 2008 г. № 753 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 42, ст. 4825).
3. Пункт 53 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 7 ноября 2008 г. № 814 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 46, ст. 5337).
4. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3FC60682B365F27F5CD5C290BAB405210298DAF49BD8DC06D56F8BAA99h2R7MПостановление Правительства Российской Федерацииот 10 декабря 2008 г. № 948 "О некоторых вопросах деятельности Министерства спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 50, ст. 5970).
5. Пункт 51 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 января 2009 г. № 43 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 6, ст. 738).
6. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3FC60682B365F27F5CD5C290BAB405210298DAF49BD8DC06D56F8BAA99h2R7MПостановление Правительства Российской Федерации от 8 мая 2009 г. № 409 "О внесении изменений в Положение о Министерстве спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 20, ст. 2473).
7. Пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2009 г. № 812 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 43, ст. 5064).
8. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3FC60682B365F27F5CD5C290BAB405210298DAF49BD8DC06D56F8BAA99h2R7MПостановление Правительства Российской Федерации от 9 ноября 2009 г. № 904 "О внесении изменения в Положение о Министерстве спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 46, ст. 5497).
9. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3FC60682B365F27F5CD5C290BAB405210298DAF49BD8DC06D56F8BAA99h2R7MПостановление Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2010 г. № 280 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 29 мая 2008 г. № 408" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 18, ст. 2248).
10. Пункт 45 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июня 2010 г. № 438 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 26, ст. 3350).
11. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3FC60682B365F27F5CD5C290BAB405210298DAF49BD8DC06D56F8BAA99h2R7MПостановление Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2010 г. № 987 "О внесении изменений в Положение о Министерстве спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 50, ст. 6717).
12. Пункт 40 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. № 210 "Об организации деятельности, связанной с учреждением геральдических знаков федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации, и о внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1935).
13. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3FC60682B365F27F5CD5C290BAB405210298DAF49BD8DC06D56F8BAA99h2R7MПостановление Правительства Российской Федерации от 29 марта 2011 г. № 220 "О внесении изменений в Положение о Министерстве спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1945).
14. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3FC60682B365F27F5CD5C290BAB405210298DAF49BD8DC06D56F8BAA99h2R7MПостановление Правительства Российской Федерации от 20 мая 2011 г. № 405 "О внесении изменения в Положение о Министерстве спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 22, ст. 3176).


____________




</text>
</document>