<document><title>О присвоении наименования географическому объекту в Забайкальском крае</title>
<tags>
<tag>Забайкальский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2012 г. №903







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 10 сентября 2012 г. №903  

МОСКВА


О присвоении наименования географическому объекту 
в Забайкальском крае


В соответствии с Федеральным законом «О наименованиях географических объектов» Правительство Российской Федерации постановляет:
На основании представления Законодательного Собрания Забайкальского края и в память о естествоиспытателе и географе, внесшем значительный вклад в изучение территории России, академике П.С.Палласе присвоить наименование «гора Палласа» безымянной горной вершине, расположенной на территории Забайкальского края, с координатами 52°07,3' северной широты, 113°01,7' восточной долготы и абсолютной высотой 1236 метров.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>