<document><title>Об утверждении Правил формирования перечня медицинских организаций, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству здравоохранения Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2012 г. № 904







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 10 сентября 2012 г. № 904  

МОСКВА


Об утверждении Правил формирования перечня медицинских организаций, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству здравоохранения Российской Федерации


В соответствии со статьей 34 Федерального закона «Об  основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые Правила формирования перечня медицинских организаций, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству здравоохранения Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 10 сентября 2012 г. № 904






П Р А В И Л А

формирования перечня медицинских организаций, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству здравоохранения Российской Федерации


1. Настоящие Правила определяют порядок формирования перечня медицинских организаций, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству здравоохранения Российской Федерации на высокотехнологичные виды медицинской помощи (далее - перечень).
2. Формирование перечня осуществляется с учетом объема бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий год Министерству здравоохранения Российской Федерации на финансовое обеспечение оказания высокотехнологичных видов медицинской помощи гражданам Российской Федерации, и особенностей использования этих бюджетных ассигнований, устанавливаемых бюджетным законодательством Российской Федерации.
3. Перечень ежегодно формируется Министерством здравоохранения Российской Федерации на основании заключений экспертного совета по отбору медицинских организаций, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству здравоохранения Российской Федерации (далее - экспертный совет).
4. Экспертный совет создается при Министерстве здравоохранения Российской Федерации из числа специалистов Министерства, Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения, Федерального медико-биологического агентства, Федеральной антимонопольной службы, Российской академии медицинских наук, представителей медицинских и иных организаций, оказывающих высокотехнологичные виды медицинской помощи, а также представителей профессиональных некоммерческих организаций, создаваемых медицинскими работниками.
Положение об экспертном совете и его состав утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации.
5. Медицинская организация, претендующая на включение в перечень, представляет в экспертный совет не позднее 1 августа года, предшествующего году, на который он формируется, следующие документы:
а) заявка медицинской организации на включение в перечень по форме, утверждаемой Министерством здравоохранения Российской Федерации (далее - заявка), подписанная руководителем и скрепленная печатью медицинской организации;
б) копия лицензии на осуществление медицинской деятельности, предусматривающей выполнение работ (услуг) по оказанию высокотехнологичной медицинской помощи;
в) копии форм федерального статистического наблюдения, характеризующих деятельность медицинской организации по оказанию медицинской помощи в стационарных условиях и в условиях дневного стационара, за предшествующий отчетный год;
г) сведения об объемах высокотехнологичной медицинской помощи, оказанной медицинской организацией за последние 2 года, по видам такой помощи в соответствии с перечнем видов высокотехнологичной медицинской помощи, утверждаемым в установленном порядке, и планируемых объемах высокотехнологичной медицинской помощи с учетом технологических возможностей медицинской организации;
д) сведения о структуре медицинской организации и показателях ее деятельности по оказанию высокотехнологичных видов медицинской помощи, в том числе сведения о структурных подразделениях медицинской организации, показателях обеспеченности медицинской организации медицинскими работниками, а также об обеспеченности медицинской организации медицинским оборудованием, необходимым для оказания отдельных видов высокотехнологичной медицинской помощи. 
6. Критерии отбора медицинских организаций для включения в перечень разрабатываются с учетом показателей деятельности медицинской организации, указанных в подпункте «д» пункта 5 настоящих Правил, и утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации (далее - критерии отбора).
7. Экспертный совет в течение 30 календарных дней со дня получения документов, указанных в пункте 5 настоящих Правил, рассматривает их, анализирует содержащиеся в них сведения, оценивает соответствие медицинской организации критериям отбора и выносит одно из следующих заключений:
а) о соответствии медицинской организации критериям отбора с рекомендацией о ее включении в перечень;
б) о несоответствии медицинской организации критериям отбора с рекомендацией о невключении ее в перечень.
8. Заключение экспертного совета может быть обжаловано медицинской организацией в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
9. Перечень утверждается Министерством здравоохранения Российской Федерации не позднее 1 октября года, предшествующего году, на который он формируется.


____________



</text>
</document>