<document><title>О внесении изменений в текст прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011 - 2013 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 июня 2012 г. №1035-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 20 июня 2012 г.  № 1035-р  

МОСКВА


Абзацы третий - пятый после таблицы пятой подраздела 2 раздела I прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011 - 2013 годы, утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2102-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6565), заменить текстом следующего содержания:
"Так, в 2012 - 2013 годах планируется осуществить приватизацию находящихся в федеральной собственности акций (части акций) следующих крупнейших открытых акционерных обществ:
"Современный коммерческий флот" (50 процентов минус 1 акция; прекращение участия Российской Федерации в уставном капитале планируется до 2016 года);
"Акционерный коммерческий Сберегательный банк Российской Федерации" (7,58 процента минус 1 акция);
"Банк ВТБ" (25,5 процента минус 1 акция; прекращение участия Российской Федерации в уставном капитале планируется до 2016 года);
"Объединенная зерновая компания" (прекращение участия  Российской Федерации в уставном капитале);
"Росагролизинг" (49,9 процента минус 1 акция; прекращение участия Российской Федерации в уставном капитале планируется до 2016 года);

"РОСНАНО" (уменьшение доли Российской Федерации до 90 процентов путем выпуска и размещения дополнительных акций в 2012 году);
"Российские железные дороги" (25 процентов минус 1 акция).
Также до 2016 года планируется принятие следующих мер:
прекращение участия Российской Федерации в уставном капитале открытых акционерных обществ "Зарубежнефть", "РусГидро", "ИНТЕР РАО ЕЭС", "Международный аэропорт Шереметьево", "Аэрофлот - российские авиалинии", "Российский Сельскохозяйственный банк" и "Акционерная компания "АЛРОСА" (с координацией продажи акций, находящихся в  государственной собственности Республики Саха (Якутия) и в муниципальной собственности, с возможностью направления на развитие инфраструктуры Республики Саха (Якутия) денежных средств, поступающих от приватизации акций);
сокращение доли участия Российской Федерации в уставных капиталах открытых акционерных обществ "Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть" (до 75 процентов плюс 1 акция), "Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы" (до 75 процентов плюс 1 акция), "Научно-производственная корпорация "Уралвагонзавод" имени Ф.Э.Дзержинского" (до 75 процентов плюс 1 акция), "Объединенная судостроительная корпорация" (до 50 процентов плюс 1 акция) и "Объединенная авиастроительная корпорация" (до 50 процентов плюс 1 акция).
Конкретные сроки и способы приватизации этих компаний будут определяться Правительством Российской Федерации с учетом конъюнктуры рынка, а также рекомендаций ведущих инвестиционных консультантов в случаях, предусмотренных решениями Правительства Российской Федерации.
Кроме того, планируется отчуждение находящихся в собственности открытого акционерного общества "РОСНЕФТЕГАЗ" акций открытого акционерного общества "Нефтяная компания "Роснефть" начиная с 2013 года с прекращением его участия в уставном капитале к 2016 году.
При организации продажи находящихся в федеральной собственности акций топливно-энергетических компаний необходимо дополнительно учитывать, что до начала 2015 года открытое акционерное общество "РОСНЕФТЕГАЗ" может являться инвестором по отношению к 
компаниям топливно-энергетического комплекса, пакеты акций которых планируются к приватизации, при условии представления открытым акционерным обществом "РОСНЕФТЕГАЗ" программы финансирования этих сделок, предусматривающей использование дивидендов от акций компаний, находящихся в собственности указанного акционерного общества.
По ряду компаний (открытые акционерные общества "РусГидро", "Аэрофлот - российские авиалинии", "Зарубежнефть", "Объединенная зерновая компания", "Акционерная компания "АЛРОСА") возможно использование специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами ("золотой акции").". 


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>