<document><title>О Национальном координационном совете по поддержке молодых талантов России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2012 г. №897
51Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 10 сентября 2012 г.  №  897  

МОСКВА


О Национальном координационном совете
по поддержке молодых талантов России


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Образовать Национальный координационный совет по поддержке молодых талантов России.
2. Утвердить прилагаемое Положение о Национальном координационном совете по поддержке молодых талантов России.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 10 сентября 2012 г.  №  897  






П О Л О Ж Е Н И Е

о Национальном координационном совете по поддержке 
молодых талантов России 


1. Национальный координационный совет по поддержке молодых талантов России (далее - Совет) образован для обеспечения согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, направленных на реализацию общенациональной системы выявления и развития молодых талантов. 
2. Совет в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Основными задачами Совета являются:
а) координация реализации Концепции общенациональной системы выявления и развития молодых талантов, утвержденной Президентом Российской Федерации 3 апреля 2012 г. № Пр-827;
б) выработка предложений по интеграции механизмов поиска и поддержки одаренных детей и молодежи в общенациональную систему выявления и развития молодых талантов;
в) выявление, поддержка и распространение лучшей практики субъектов Российской Федерации в части реализации региональных и муниципальных программ по работе с одаренными детьми и молодежью;
г) подготовка предложений и рекомендаций по созданию условий, обеспечивающих развитие и реализацию способностей детей и молодежи в целях достижения ими выдающихся результатов в избранной сфере профессиональной деятельности.
4. Совет при осуществлении своей деятельности имеет право:
а) приглашать на свои заседания представителей федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, представителей научных, образовательных и общественных организаций, средств массовой информации;
б) создавать по вопросам, относящимся к его компетенции, рабочие и экспертные группы из числа представителей федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, представителей научных, образовательных и общественных организаций, ученых и специалистов, а также утверждать их состав;
в) запрашивать в установленном порядке от федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления информационные материалы по вопросам, отнесенным к компетенции Совета;г) рассматривать инициативы граждан Российской Федерации и общественных организаций, направленные на эффективную реализацию Концепции, указанной в подпункте «а» пункта 3 настоящего Положения.5. В состав Совета входят представители федеральных органов государственной власти, заслуженные деятели образования, науки, искусства, культуры и спорта.Председателем Совета является Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации. Председатель Совета имеет 2 заместителей.Заместители председателя Совета осуществляют (по поручению председателя Совета) функции председателя Совета в его отсутствие. 6. Состав Совета утверждается Правительством Российской Федерации.7. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с планом работы, который принимается на заседании Совета и утверждается его председателем. Порядок работы Совета определяется его председателем или по его поручению заместителем председателя Совета.Планы деятельности рабочих групп утверждаются их руководителями в соответствии с планами работы Совета.8. Основной формой деятельности Совета является заседание.Заседания Совета проводятся под руководством председателя Совета или (по его поручению) заместителя председателя Совета не реже 2 раз в год в соответствии с планом его работы, а также по решению председателя Совета.Заседание Совета считается правомочным, если на нем присутствует не менее половины его членов.9. Члены Совета участвуют в его работе лично. Делегирование полномочий не допускается. Члены Совета осуществляют свою деятельность на безвозмездной основе.10. Ответственный секретарь Совета информирует членов Совета о месте и времени проведения заседания Совета и его повестке дня.Члены Совета, имеющие предложения по повестке дня заседания Совета, направляют их ответственному секретарю не позднее 5 дней до дня проведения заседания.11. Решения Совета принимаются открытым голосованием. Решение считается принятым, если за него проголосовало большинство членов Совета, присутствующих на заседании Совета. При равенстве голосов принятым считается решение, за которое проголосовал председательствующий на заседании Совета.12. Решения, принимаемые на заседании Совета, оформляются протоколом, который подписывает председательствующий на заседании. Протокол на заседании Совета ведется ответственным секретарем. Копия протокола заседания Совета направляется членам Совета и другим заинтересованным лицам не позднее месяца со дня проведения заседания.13. Организационно-техническое и информационное обеспечение деятельности Совета осуществляет Министерство образования и науки Российской Федерации. ____________

</text>
</document>