<document><title>О программе развития федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» на 2012 – 2020 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2012 г. №1654-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 10 сентября 2012 г.  № 1654-р  

МОСКВА


Одобрить прилагаемую программу развития федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации" на 2012 - 2020 годы.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>