<document><title>Об утверждении комплекса мер, направленных на переход к установлению социальной нормы потребления коммунальных услуг</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2012 года №1650-р. Введение социальной нормы потребления коммунальных услуг предполагает применение дифференциации тарифов в зависимости от объема потребления коммунальных услуг в пределах и сверх установленной социальной нормы.
Справка
177Kb
Распоряжение от 10 сентября 2012 г. №1650-р в действующей редакции
Подготовлено Минрегионом во исполнение Указа Президента от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильем и повышению качества жилищно-коммунальных услуг».
Введение социальной нормы потребления коммунальных услуг предполагает применение дифференциации тарифов в зависимости от объема потребления коммунальных услуг в пределах и сверх установленной социальной нормы.
Пописанным распоряжением утвержден комплекс мер, направленных на переход к установлению социальной нормы потребления коммунальных услуг в Российской Федерации.
К таким мерам относится, в частности, введение социальной нормы потребления коммунальных услуг по электроснабжению с 2014 года и по водоснабжению с 2015 года по результатам реализации соответствующих пилотных проектов, запланированных к проведению в субъектах Федерации в 2013 году в сфере электроснабжения и в 2014 году в сфере водоснабжения.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 августа 2012 года
Решение вопроса о целесообразности установления социальной нормы потребления коммунальных услуг по отоплению и газоснабжению запланировано на IV квартал 2014 года с учетом соответствующих результатов в отношении электроснабжения и водоснабжения.
Кроме того, комплексом мер предусмотрено совершенствование порядка предоставления мер социальной поддержки по оплате коммунальных услуг различным категориям граждан, в том числе одиноким пенсионерам, проживающим в одном жилом помещении не менее 10 последних лет.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 августа 2012 года.
</text>
</document>