<document><title>Совещание по вопросам обеспечения качества и надёжности космической техники</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев:«Аварийные ситуации, которые произошли в последнее время, были проанализированы. Провалы связаны прежде всего с недостаточным контролем качества продукции, с недостаточной ответственностью людей на конкретных участках производства».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад руководителя Федерального космического агентства Владимира Поповкина
Стенограмма:
Совещание по вопросам обеспечения качества и надёжности космической техники
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги, сегодняшнее совещание посвящено вопросам качества и надёжности космической техники. Возвращаемся к этому вопросу по вполне очевидным причинам. Я недавно совещание проводил тоже на эту тему. Вопрос обсуждался на Совбезе – в общем, где только не обсуждался.
За последние пять лет финансирование отрасли было увеличено в 3 раза. Это, что называется, медицинский факт, и это хорошо. В то же время за 1,5 года, (имеются в виду 2011–2012 годы) мы получили шесть аварийных пусков, и это никуда не годится, что бы там ни приводили в качестве причин, уважительных аргументов. Ни в одной из ведущих космических держав такого количества неудачных пусков не было. В ближайшие годы, напомню, в развитие ракетно-космической техники планируется вложить приблизительно 670 млрд рублей. Деньги большие, нельзя допустить, чтобы значительная часть из них была выброшена на ветер в прямом смысле этого слова.
Не буду говорить банальностей, но тем не менее у нас особые позиции в освоении космоса (все присутствующие об этом хорошо знают, потому что всю жизнь этим занимаются): есть передовые технологии, остаются пока ещё уникальная производственная база, несмотря на её одряхление, и наземная инфраструктура. Всё, что связано с космосом, мы традиционно делали качественнее других, поэтому ракетно-космическая отрасль, вне всякого сомнения, её научный и производственный потенциал будут оставаться нашим конкурентным преимуществом, которое необходимо развивать, поддерживать, вкладывать туда деньги.
Я уверен, что присутствующие здесь руководители ключевых предприятий отрасли это отлично понимают. Аварийные ситуации, которые произошли в последнее время, были проанализированы, был разбор полётов. По мнению разных экспертов, провалы связаны прежде всего с недостаточным контролем качества продукции и, конечно, с недостаточной ответственностью людей на конкретных участках производства.
Необходимые (в настоящий момент, во всяком случае) кадровые решения приняты, но это только часть вопроса, поскольку речь, на мой взгляд, не должна идти только о персональной ответственности руководства предприятий, несмотря на важность этого момента. Полагаю, что справедливой будет другая постановка вопроса: ответственность должна распространяться на весь коллектив. Иными словами, если перевести это в юридическую плоскость, речь идёт об имущественной ответственности юридического лица за ненадлежащее качество продукции и соответствующих работ.
Говорил об этом недавно, хотел об этом сказать и в присутствии руководства ведущих космических предприятий. Для отрасли, которая в настоящий момент состоит из 15 интегрированных структур, нужна и принципиально новая единая система управления качеством – это также очевидно, причём на всех этапах работы, на всех этапах производственного процесса: в период разработки, в период производства работ и, конечно, в период эксплуатации космической техники. Необходимо создать и отраслевые центры испытаний, сертификаций, электронной компонентной базы и независимые центры проверки полётных заданий для средств выведения. И, конечно, необходима единая отраслевая база для проведения завершающих комплексных испытаний ракет-носителей, разгонных блоков, космических аппаратов и двигательных установок. Ну и, конечно, жёсткая дисциплина: её никто не отменял, она была в советские времена, она должна быть и сегодня.
Должны быть повышены ответственность инженерно-технического персонала и требовательность к кадрам на всех уровнях, в конечном счёте это то, о чём я говорил. Всё это проявляется внутри предприятия – в дисциплинарной ответственности, а вовне – в ответственности всей компании или всего холдинга со всеми вытекающими последствиями. Это денежная ответственность - она только так и должна быть сконструирована, - и только таким образом можно обеспечить контроль за качеством и надёжностью выпускаемой продукции.
Ну и наконец – это не тема сегодняшнего совещания, но я готов выслушать ваши предложения по принципиальным вопросам организации самой космической отрасли, включая вопросы оптимизации управления всей системой.
Таков круг вопросов для сегодняшнего совещания. Просил бы всех присутствующих выступать максимально компактно, прежде всего ориентируясь на конкретные предложения. Речь идёт не о том, чтобы сыпать соль на раны, а о том, чтобы формулировать предложения по наведению порядка.
Начнём заслушивать выступления. Сначала, естественно, слово руководителю космического агентства. Владимир Александрович (обращаясь к В.А.Поповкину), пожалуйста, тоже коротко.
В.А.Поповкин (руководитель Федерального космического агентства): Есть. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в соответствии с Вашими указаниями, которые Вы дали 14 августа этого года, Роскосмосом ещё раз комплексно были изучены вопросы качества ракетно-космической техники, был проведён анализ, на чём он базировался в советское время, провели изучение управления качеством в других странах, выяснили причины падения качества и – я вам сегодня доложу – приняли меры по его улучшению.
Действующая сегодня система контроля качества и надёжности ракетно-космической техники на предприятиях ракетно-космической промышленности реализуется в соответствии с целым рядом документов, в основе которых Положение о порядке создания, производства и эксплуатации космических комплексов, так называемое Положение РК-11, Программа обеспечения качества продукции военного назначения, производимой в рамках государственного оборонного заказа, и комплекса нормативных документов Роскосмоса по совершенствованию контроля качества и надёжности изделий ракетно-космической техники. До 2011 года включительно на предприятиях промышленности в нашей отрасли действовала система контроля качества, которая включала в себя отделы технического контроля и службы надёжности на предприятиях-изготовителях, военные представительства, головные научные организации, которые осуществляли научно-техническое сопровождение, а также предприятия-разработчики этой космической техники, которые осуществляли авторский и гарантийный надзор при изготовлении и эксплуатации этой техники. При этом процедуры контроля реализовывались в основном силами предприятий, военными представительствами.
Заказчиком же реальный контроль осуществлялся только на двух этапах: это было комиссионное рассмотрение эскизного проекта, и второй этап – это уже проведение, проверка готовности к лётным испытаниям и проведение самих лётных испытаний. Вопросы же согласования конструкторской документации, входного контроля комплектующих изделий и материалов, контроль изготовления опытных образцов и изделий, проведение автономных и комплексных испытаний различных узлов, контроль отработки технологических процессов, контроль изготовления серийных изделий, а также аттестация рабочих мест – это всё было возложено на службы качества предприятий и военные представительства. И происшедшие в 2010-м, в 2011 году аварии заставили Роскосмос проанализировать эту систему обеспечения контроля качества ракетно-космической техники и предусмотреть ряд как оперативных, так и более системных, более длительных по времени реализации мер. К оперативным мерам следует отнести (и мы были вынуждены это сделать) – формирование в структуре Роскосмоса управления технической политики и качества, которое на самом высшем звене начало готовить вопросы системного обеспечения качества. Сформированы специальные группы экспертов и была организована работа по дополнительной проверке технической готовности уже изготовленных изделий ракетно-космической техники к применению по назначению. Это, по сути дела, тот запас средств выведения – разгонных блоков космических аппаратов, которые уже изготовлены. В общем-то, эти меры, которые мы предприняли к концу 2011 года, позволили уже в 2012 году как бы перейти на безаварийные запуски, и таких запусков в этом году было осуществлено 15.
Кроме того, в организациях и на предприятиях ракетно-космической промышленности начато формирование ведомственной системы контроля, предусматривающей открытие представительств на каждом предприятии. В настоящее время уже сформированы и функционируют представительства в головных организациях–изготовителях ракетно-космической техники. Это головное предприятие – Центральный научно-исследовательский институт машиностроения, «Информационные спутниковые системы» в Красноярске, головной по изготовлению космических аппаратов связи НПО имени Лавочкина, Центр имени Хруничева, «Энергомаш». Введены документы, определяющие порядок работы представительств и номенклатуру контролируемых изделий.
В целях формирования единой системы контроля качества исходного сырья и материалов, поставляемых для производства изделий ракетно-космической техники, проводятся работы по созданию отраслевой лаборатории контроля качества материалов и полуфабрикатов. И здесь мы не стали изобретать велосипед. Очень такая хорошая система входного контроля действует в ОАК (Объединённая авиастроительная корпорация), в «Авиатехприёмка». И мы в общем-то начинаем её привлекать и к нашим работам. Организованы работы по формированию центров закупки, испытаний и сертификации ЭКБ иностранного производства для изделий ракетно-космической техники. Мы были вынуждены ввести ограничительный перечень такой электронной компонентной базы иностранного производства, которая может быть использована при создании бортовой аппаратуры космических аппаратов, ракет-носителей и разгонных блоков. И как факт я могу сказать, если сегодня перечень… такого не было ограничительного перечня – используемый перечень ЭКБ составляет порядка 6 тыс. типономиналов. Этим ограничительным перечнем его ограничили в 6 раз – до 1 тыс. типономиналов, и теперь вся разработка новой техники как раз должна укладываться именно в 2 тыс. Здесь я должен сказать спасибо Минпромторгу, с которым у нас хорошее взаимодействие по этому вопросу.
Во исполнение решения военно-промышленной комиссии создан межведомственный центр радиационных испытаний этой элементной базы. На сегодняшний день создана и функционирует в Роскосмосе система испытательных стендов для проверки ЭКБ, начаты работы по созданию ещё 12 испытательных стендов, что позволит обеспечить высокотехнологические испытания практически всех видов и типов электронной компонентной базы, применяемой в космической технике.
В этом году мы должны завершить создание единой эксплуатационной структуры на космодроме Байконур. Основные составляющие нормативно-методической основы системы обеспечения и контроля качества изделий ракетно-космической техники, которую мы предлагаем и делаем, приведены на 3-м слайде. По данному направлению, как я уже говорил, разработана новая редакция положения о порядке создания производства и эксплуатации ракетных и космических комплексов, введено положение по расследованию причин происшествий, аварий, катастроф. Одновременно с началом функционирования ведомственных систем контроля отрабатывается целый комплекс документов, регламентирующий порядок их деятельности. В целях совершенствования организации проведения работ государственными комиссиями заканчивается разработка соответствующих положений.
Мы вынуждены изменить некоторые готовые предложения по изменению некоторых подходов по составу государственных комиссий, которые руководят запусками на космодромах. В настоящее время исторически так сложилось, что в руководстве госкомиссий и председатель госкомиссии, и техрук. Это те лица, которые отвечают за изготовление и испытание космических аппаратов, хотя самые критические работы на космодроме при выведении – это ракета-носитель и разгонный блок. Исходя из этих ответственностей, мы и предлагаем несколько изменить подходы к созданию государственных комиссий при начале лётных испытаний.
Что касается дальнейших испытаний космических аппаратов на орбите, то, конечно, существующая система полностью это удовлетворяет.
Основные составляющие технического обеспечения развития систем представлены на четвёртом слайде. Развёрнуты работы по техническому дооснащению и перевооружению предприятий. Как Вы сказали во вступительном слове, уже сегодня созданы программы и создаются специальные стенды для отработки полётных заданий. И перед пуском не разработчик эти полётные задания и разрабатывает, и испытывает, а независимые системы отработки – это в головном нашем научно-исследовательском институте. И они будут не по отчётам, а сами отрабатывать и давать заключения на готовность полётных заданий к пуску. Готовятся мероприятия по централизации экспериментальной испытательной стендовой базы для проведения завершающих комплексных испытаний ракет-носителей, космических аппаратов и двигательных установок, и осуществляется создание автоматизированных информационно-аналитических систем по вопросам обеспечения качества, в том числе по техническому состоянию и надёжности изделий РКТ (ракетно-космической техники).
По вопросу подготовки кадров. Мы не стали просто учить в наших учебных центрах тому, что мы хорошо знаем и как действовала и советская система контроля качества, – с учётом всех её модификаций мы организовали взаимодействие с Европейским космическим агентством и посмотрели, как эта система качества сегодня осуществляется в Европе. В рамках соглашения у нас проведён ряд учебных мероприятий по ознакомлению специалистов РКТ с системой управления качеством. Предложения участников этих мероприятий систематизируются и реализуются в разрабатываемых нормативных документах. Но, на наш взгляд, необходимо идти в вопросах качества дальше.
В настоящее время осуществляется переход (и мы такой переход предлагаем) от системы контроля качества уже изготовленных изделий к системе управления качеством в процессе создания этих изделий. С этой целью с учётом зарубежного опыта внедряются вопросы управления качеством, предусматривающие экспертную сверку полученных результатов с требованием проекта, позволяющую на ранних стадиях выявить допущенные отклонения. Это касается и этапов эскизного проекта, это касается и испытаний всех составных частей. И это достаточно ёмкая система управления качеством, она схематично показана на 7-м слайде.
Есть целое приложение, которое раскрывает… И эта система уже сегодня отрабатывается в информационных спутниковых системах – на ГЛОНАСС, ряде коммерческих проектов. И в ближайшее время мы планируем внедрить её на все проекты.
Что касается аварийного пуска ракетно-космического назначения 6 августа, то в общем-то, уважаемый Дмитрий Анатольевич, Вам докладывали: все кадровые решения, которые приняты, касающиеся и руководства самого завода, и структур, подчинённых «Хруничеву»… Там целый ряд должностных лиц освобождены от занимаемых должностей, ряд должностных лиц наказан. Кроме того, по результатам межведомственной комиссии выработан ряд конкретных рекомендаций, которые доведены до руководства предприятия, организовано их исполнение. Это в первую очередь ещё раз анализ конструкторской документации с точки зрения рассмотрения тех критических моментов, критических технологий, которые были разработаны раньше и которые сегодня, к сожалению, не контролируются так, как должны контролироваться.
Я доложил о состоянии принимаемых мер по повышению качества ракетно-космической техники. По всему этому комплексу мы подготовили проект плана мероприятий по управлению качеством ракетно-космической техники. И с учётом сегодняшнего заседания у Вас мы его доработаем, утвердим и начнём по нему действовать.
Но кроме таких прямых, казалось бы, вещей, которые влияют на качество, есть целый ряд других, которые в той или иной степени отражаются на качестве продукции. Это и вопросы единой технической политики, и вопросы структуры отрасли. И Роскосмосом в течение конца 2011 года–первой половины 2012 года разработаны и прошли согласование предложения по стратегии развития космической деятельности России до 2030 года и дальнейшим перспективам. На их основе разработан проект основ политики Российской Федерации в области космической деятельности, согласование которого завершается в настоящее время. Именно в этом документе представлены актуальные задачи, которые необходимо решить в краткосрочной, среднесрочной и отдалённой перспективе. И, естественно, под решение этих задач должна строиться единая техническая политика, предусматривающая этапность достижения целей, максимально возможную унификацию ракетно-космической техники, оптимизацию потенциала отрасли и создание новых технологий. С учётом этого и было также проанализировано современное состояние отрасли. И объективный анализ состояния мировой космической деятельности показывает, что Россия на сегодняшний день сохраняет статус одного их мировых лидеров в освоении космоса как с точки зрения развития науки и технологий, так и с точки зрения рынка космической техники и услуг. И в некоторых важнейших сегментах Россия занимает лидирующие позиции. И главный факт в том, что это лидерство сегодня не потеряно, на его основе нужно строить дальнейший план развития. Для поддержания этого лидерства необходимо решить ряд проблем отрасли, и основным шагом к этому должен стать пересмотр организации управления отраслью, направленный на повышение качества продукции, восполнение белых пятен в технологиях, повышение эффективности предприятий и, самое главное, на мой взгляд, общую консолидацию ракетно-космической промышленности вокруг единой цели.
Следует отметить, что создание космической техники подчинено жёстким законам, сформулированным по результатам многолетних работ, ошибок, а иногда и человеческих жизней. Реализация этих законов гарантирует достижение заданного технического результата. Именно с учётом этого и надо подходить к возможному реформированию этой отрасли. На наш взгляд, оно должно обеспечить смену структурной интеграции на интеграцию системную, приводящую к отраслевой консолидации производственных, финансовых, управленческих активов, но не уничтожая экономический интерес каждого участника объединения. И в соответствии с поручением Президента (что говорилось на Совете безопасности и после него), такие предложения сегодня Роскосмосом готовятся, и мы их будем готовы доложить в течение этого года не просто как тезис, а уже со всеми обосновывающими материалами.
Что касается качества продукции, уважаемый Дмитрий Анатольевич, то ещё раз хочу Вас заверить, мы проанализировали все возможные вещи, и, конечно, я думаю, названный перечень мероприятий обязан просто дать эффект, и мы должны уйти от таких вещей, с чем связаны были 2010-й, 2011-й и, к сожалению, 2012 годы. Доклад закончен.
Д.А.Медведев: Вы сказали о том, что были доложены предложения по персональной ответственности. Эти предложения я сам и формулировал. Ничего вы мне не докладывали. Если бы я сам не сказал разбираться, так ничего бы и не сделали. Я хочу понять, Владимир Александрович, то, что вы доложили в совершенно спокойном ключе, этого достаточно для того, чтобы в настоящий момент система управления качеством вышла на новый уровень или вам ещё что-то нужно от Президента, от Правительства? Говорите прямо: вот что нужно для того, чтобы эта система заработала по-другому?
В.А.Поповкин: Я уже говорил, ещё раз могу сказать, что, конечно, требуется изменение управления отраслью. Это первое.
Если идти на корпорации, я понимаю, что это длительный этап.
Второе. Сегодня численность Роскосмоса составляет меньше 200 человек. С такой численностью, конечно, управлять более 100 предприятиями отрасли проблематично, и поэтому…
Д.А.Медведев: А если численность будет 400, проблем с качеством не будет?
В.А.Поповкин: Это позволит более детально следить. Я думаю, не будет.
Д.А.Медведев: У меня всё-таки такое ощущение, что сами изделия собираются не Роскосмосом, а предприятиями. И качество проверять нужно не Роскосмосу, а на самих предприятиях. Ладно, мы это обсудим. Я просто хотел бы, чтобы в результате сегодняшнего совещания выступили коллеги, ещё раз прошлись по вопросам управления качеством и сформулировали свои предложения о том, как они видят в целом развитие космической промышленности в нашей стране. На этом публичную часть завершаем. Начинаем обсуждение.
<…>
</text>
</document>