<document><title>О внесении изменений в состав Российского организационного комитета по подготовке и проведению празднования Дня славянской письменности и культуры</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2012 г. №1025-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

Распоряжение от 19 июня 2012 г.  № 1025-р  

МОСКВА


Внести в состав Российского организационного комитета по подготовке и проведению празднования Дня славянской письменности и культуры, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 14 мая 2010 г. № 730-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 21, ст. 2632; 2011, № 17, ст. 2467; 2012, № 2, ст. 350; № 7, ст. 925), следующие изменения:
а) включить в состав организационного комитета следующих лиц:

Медведев Д.А.-Председатель Правительства Российской Федерации (сопредседатель организационного комитета)
Голодец О.Ю.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (заместитель сопредседателя организационного комитета)
Говорун О.М.-Министр регионального развития Российской Федерации
Манылов И.Е.-статс-секретарь - заместитель Министра экономического развития Российской Федерации
Мединский В.Р.-Министр культуры Российской Федерации
Сеславинский М.В.-руководитель Роспечати
Толстой В.И.-советник Президента Российской Федерации (по согласованию);б) исключить из состава организационного комитета Путина В.В., Суркова В.Ю., Авдеева А.А., Басаргина В.Ф., Демидова И.И., Лаптева Ю.К., Левицкую А.Ю., Мутко В.Л., Щеголева И.О.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>