<document><title>О выделении в 2012 году Правительству Республики Саха (Якутия) из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий для частичного покрытия расходов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с ликвидацией последствий прошедшего на территории Республики Саха (Якутия) в 2010 году весеннего паводка, бюджетных ассигнований</title>
<tags>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2012 г. №1640-р
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 10 сентября 2012 г.  № 1640-р  

МОСКВА


Выделить в 2012 году Правительству Республики Саха (Якутия) на основании судебных решений из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий для частичного покрытия расходов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с ликвидацией последствий прошедшего на территории Республики Саха (Якутия) в 2010 году весеннего паводка, бюджетные ассигнования в размере 39120 тыс. рублей, в том числе 1720 тыс. рублей на оказание гражданам единовременной материальной помощи и 37400 тыс. рублей на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>