<document><title>О выделении в 2012 году Правительству Кабардино-Балкарской Республики из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий на финансовое обеспечение расходов, связанных с возмещением вреда, причиненного при пресечении террористического акта правомерными действиями 12 марта 2012 г. в с. Шалушка, бюджетных ассигнований</title>
<tags>
<tag>Кабардино-Балкарская Республика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2012 г. №1641-р
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 10 сентября 2012 г.  № 1641-р  

МОСКВА


Выделить в 2012 году Правительству Кабардино-Балкарской Республики из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий на финансовое обеспечение расходов, связанных с возмещением вреда, причиненного при пресечении террористического акта правомерными действиями 12 марта 2012 г. в с. Шалушка (Чегемский муниципальный район, Кабардино-Балкарская Республика), бюджетные ассигнования в размере 2154,2 тыс. рублей на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ в жилом доме, расположенном в с. Шалушка, микрорайон Мир, ул. Черкасская, № 334.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>