<document><title>О внесении изменений в состав подкомиссии по экономической интеграции Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2012 г. №1024-р
48Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 19 июня 2012 г.  № 1024-р  

МОСКВА


Внести в состав подкомиссии по экономической интеграции Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 января 2010 г. № 20-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 4, ст. 444; № 21, ст. 2638; № 44, ст. 5707; 2011, № 4, ст. 653; № 21, ст. 3039; № 29, ст. 4555), следующие изменения:
а) включить в состав подкомиссии следующих лиц:

Белоусов А.Р. -Министр экономического развития Российской Федерации (руководитель подкомиссии)
Биленкина И.П.-заместитель Министра образования и науки Российской Федерации
Габуния Ф.Г.-директор Департамента экономического сотрудничества и интеграции со странами СНГ Минэкономразвития России
Гребенкин А.Н.-помощник Секретаря Совета Безопасности Российской Федерации (по согласованию)
Евдокимов М.Н.-директор Первого департамента стран СНГ МИДа России
Иванов А.С.-заместитель председателя государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"
Каламанов Г.В.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской Федерации
Косачев К.И.-руководитель РоссотрудничестваМоргулов И.В.-заместитель Министра иностранных дел Российской ФедерацииНикишина В.О.-директор Департамента развития и регулирования внешнеэкономической деятельности Минэкономразвития РоссииСкворцова В.И.-Министр здравоохранения Российской ФедерацииТагиров Э.Т.-директор Департамента международного сотрудничества Правительства Российской Федерации (ответственный секретарь подкомиссии)Топилин М.А.-Министр труда и социальной защиты Российской ФедерацииШестаков И.В.-заместитель Министра сельского хозяйства Российской Федерации;б) исключить из состава подкомиссии Бородавкина А.Н., Валовую Т.Д., Воронина Ю.В., Дементьева А.В., Королева С.В., Мазуренко С.Н., Михайлова Е.Н., Мухаметшина Ф.М., Набиуллину Э.С., Салтанова А.В., Слепнева А.А., Соболева В.А. и Точина А.В. 	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>