<document><title>О внесении изменений в состав попечительского совета Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2012 г. №1649-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 10 сентября 2012 г.  № 1649-р  

МОСКВА


Внести в состав попечительского совета Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 18 августа 2008 г. № 1212-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 34, ст. 3980; 2009, № 30, ст. 3867; № 51, ст. 6343; 2010, № 30, ст. 4147; 2011, № 13, ст. 1778; 2012, № 2, ст. 332), следующие изменения:
а) включить в состав попечительского совета следующих лиц:

Говорун О.М.-Министр регионального развития Российской Федерации (заместитель
председателя попечительского совета)
Дергунова О.К.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации - руководитель Росимущества (заместитель председателя попечительского совета)
Коган В.И.-заместитель Министра регионального развития Российской Федерации - руководитель Госстроя
Старовойт Р.В.-заместитель директора Департамента промышленности и инфраструктуры Правительства Российской Федерации
Никитин А.С.-генеральный директор автономной некоммерческой организации "Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов" (по согласованию);
б) указать новые должности членов попечительского совета:

Жуков А.Д.-Первый заместитель Председателя Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации (председатель попечительского совета, по согласованию)
Шаккум М.Л.-первый заместитель председателя Комитета Государственной Думы по земельным отношениям и строительству (по согласованию);
в) исключить из состава попечительского совета Басаргина В.Ф., Дворковича А.В., Иванова А.Ю., Набиуллину Э.С. и Соколова М.Ю.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>