<document><title>О пилотном проекте по разработке и постановке на производство автомобилей, предназначенных для перевозки и сопровождения первых лиц, а также других лиц, подлежащих госохране</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 сентября 2013 года №1642-р
76Kb
Справка
Документ подготовлен Минпромторгом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
Реализация проекта по разработке и постановке на производство автомобилей, предназначенных для перевозки и сопровождения первых лиц, а также других лиц, подлежащих государственной охране, предусмотрена подпрограммой «Автомобильная промышленность» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» в редакции, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 августа 2013 года №1535-р.
Подписанным распоряжением ФГУП «НАМИ» определяется единственным исполнителем по государственному контракту на выполнение пилотного проекта, что позволяет заключить контракт без проведения конкурса.
</text>
</document>