<document><title>О пилотном проекте по разработке и постановке на производство автомобилей, предназначенных для перевозки и сопровождения первых лиц, а также других лиц, подлежащих госохране</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 сентября 2013 года №1642-р


Документ подготовлен Минпромторгом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
Реализация проекта по разработке и постановке на производство автомобилей, предназначенных для перевозки и сопровождения первых лиц, а также других лиц, подлежащих государственной охране, предусмотрена подпрограммой «Автомобильная промышленность» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» в редакции, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 августа 2013 года №1535-р.
Подписанным распоряжением ФГУП «НАМИ» определяется единственным исполнителем по государственному контракту на выполнение пилотного проекта, что позволяет заключить контракт без проведения конкурса. 1642-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 сентября 2013 г.  № 1642-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 171 части 2 статьи 55 Федерального закона 
"О  размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание 
услуг для государственных и муниципальных нужд" определить 
федеральное государственное унитарное предприятие "Центральный 
ордена Трудового Красного Знамени научно-исследовательский 
автомобильный и автомоторный институт "НАМИ" единственным 
исполнителем размещаемого Минпромторгом России государственного 
заказа на выполнение пилотного проекта по разработке и постановке 
на  производство отечественных автомобилей на базе единой модульной 
платформы, обеспечивающего создание автотранспортных средств, 
предназначенных для перевозки и сопровождения первых лиц государства, 
а также других лиц, подлежащих государственной охране. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>