<document><title>О выплате единовременного пособия членам семей граждан, погибших в условиях чрезвычайной ситуации при тушении лесного пожара 6 июня 2012 г. на территории Республики Тыва</title>
<tags>
<tag>Республика Тыва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2012 г. №1023-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 19 июня 2012 г. №1023-р  

МОСКВА


1. Выплатить единовременное пособие членам семей граждан, погибших в условиях чрезвычайной ситуации при тушении лесного пожара 6 июня 2012 г. на территории Республики Тыва (далее - чрезвычайная ситуация), в размерах, установленных Правилами выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 13 октября 2008 г. № 750.
2. Правительству Республики Тыва представить в МЧС России список граждан, погибших в результате чрезвычайной ситуации.
3. Выделить Правительству Республики Тыва из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий на основании списка, представленного в соответствии с пунктом 2 настоящего распоряжения, бюджетные ассигнования в размере 8 млн. рублей для выплаты единовременных пособий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения.
4. Рекомендовать Правительству Республики Тыва осуществить дополнительные выплаты членам семей граждан, погибших в результате чрезвычайной ситуации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>