<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2005 г. №206</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2012 г. №609







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 июня 2012 г. №609  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 11 апреля 2005 г. № 206


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2005 г. № 206 «О Федеральном медико-биологическом агентстве» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 16, ст. 1456; 2006, № 49, ст. 5222; 2008, № 23, ст. 2713; 2011, № 14, ст. 1935; 2012, № 20, ст. 2528).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  609






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 11 апреля 2005 г. № 206


1. В пункте 2 слова «Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «Министерства здравоохранения Российской Федерации».
2. В Положении о Федеральном медико-биологическом агентстве, утвержденном указанным постановлением:
а) пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Федеральное медико-биологическое агентство (ФМБА России) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в сфере здравоохранения, включая оказание медицинской помощи, организацию деятельности службы крови, по контролю и надзору в сфере донорства крови и ее компонентов, а также по контролю и надзору в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия работников организаций отдельных отраслей экономики с особо опасными условиями труда (в том числе при подготовке и выполнении космических полетов, проведении водолазных и кессонных работ) и населения отдельных территорий по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации (далее - обслуживаемые организации и обслуживаемые территории), в том числе функции по медико-санитарному обеспечению работников обслуживаемых организаций и населения обслуживаемых территорий (включая предоставление услуг в области курортного дела, организацию проведения судебно-медицинской и судебно-психиатрической экспертиз, трансплантацию органов и тканей человека) и организации медико-социальной экспертизы работников обслуживаемых организаций и населения обслуживаемых территорий.»;
б) в пунктах 2 и 3 слова «Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «Министерства здравоохранения Российской Федерации»;
в) в подпункте 5.10 слова «и социального развития» исключить;
г) подпункт 5.11.2 изложить в следующей редакции:
«5.11.2. проведение медико-социальной экспертизы работников обслуживаемых организаций и населения обслуживаемых территорий;»;
д) подпункт 5.11.7 признать утратившим силу;
е) в пункте 8 и подпункте 9.2 слова «Министр здравоохранения и социального развития Российской Федерации» в соответствующем падеже заменить словами «Министр здравоохранения Российской Федерации» в соответствующем падеже;
ж) в подпункте 9.9 и пункте 12 слова «Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации» в соответствующем падеже заменить словами «Министерство здравоохранения Российской Федерации» в соответствующем падеже.


____________




</text>
</document>