<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 2 июня 2008 г. №420</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2012 г. №601







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 июня 2012 г. №601  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 2 июня 2008 г. № 420


В соответствии с HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2AA4F51DD4086B34D2BE52256137F69CCDBEC3787941329EAD60F184EEFDFB7F29CF04AA0E11370Fx260E"Указом Президента Российской Федерации от  21 мая 2012 г. № 636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  постановление Правительства Российской Федерации от 2 июня 2008 г. № 420 «О Федеральной службе государственной статистики» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 23, ст. 2710; № 46, ст. 5337; 2012, № 5, ст. 607).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  601






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 2 июня 2008 г. № 420


1. В пункте 2 слова «до 5 заместителей руководителя» заменить словами «до  6 заместителей руководителя, в том числе одного статс-секретаря - заместителя руководителя».
2. В Положении о Федеральной службе государственной статистики, утвержденном указанным постановлением:
а) пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции:
«1. Федеральная служба государственной статистики (Росстат) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере официального статистического учета, формированию официальной статистической информации о социальных, экономических, демографических, экологических и других общественных процессах в Российской Федерации, а также в порядке и случаях, установленных законодательством Российской Федерации, по контролю в сфере официального статистического учета.
2. Руководство деятельностью Федеральной службы государственной статистики осуществляет Правительство Российской Федерации.»;
б) в пункте 3 слова «нормативными правовыми актами Министерства экономического развития Российской Федерации,» исключить;
в) дополнить подпунктами 5.11 и 5.12 следующего содержания:
«5.11. вносит в Правительство Российской Федерации проекты федеральных законов, нормативных правовых актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации и другие документы, по которым требуется решение Правительства Российской Федерации, по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности Службы;
5.12. на основании и во исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации самостоятельно принимает нормативные правовые акты по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности, за исключением вопросов, правовое регулирование которых в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации осуществляется исключительно федеральными конституционными законами, федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;»;
г) дополнить подпунктом 5.41 следующего содержания:
«5.41. вносит в Правительство Российской Федерации проект федерального плана статистических работ;»;
д) дополнить подпунктом 5.71 следующего содержания: 
«5.71. вносит в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов по вопросам проведения Всероссийской переписи населения, Всероссийской сельскохозяйственной переписи и иных федеральных статистических наблюдений;»;
е) пункт 7 изложить в следующей редакции:
«7. Федеральная служба государственной статистики не вправе осуществлять в установленной сфере деятельности функции по управлению государственным имуществом и оказанию платных услуг, кроме случаев, устанавливаемых указами Президента Российской Федерации и постановлениями Правительства Российской Федерации.
Указанные ограничения не распространяются на полномочия руководителя Федеральной службы государственной статистики по управлению имуществом, закрепленным за Службой на праве оперативного управления.
При осуществлении правового регулирования в установленной сфере деятельности Федеральная служба государственной статистики не вправе устанавливать не предусмотренные федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации функции и полномочия федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, а также ограничения на осуществление прав и свобод граждан, прав негосударственных коммерческих и некоммерческих организаций, за исключением случаев, когда возможность введения таких ограничений актами уполномоченных федеральных органов исполнительной власти прямо предусмотрена Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами и издаваемыми на основании и во исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов и федеральных законов актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.»;
ж) в пункте 8:
в абзаце первом слова «по представлению Министра экономического развития Российской Федерации» исключить;
в абзаце втором слово «функций» заменить словом «полномочий»;
в абзаце третьем слова «Министром экономического развития Российской Федерации» заменить словами «Правительством Российской Федерации»;
з) дополнить пунктом 81 следующего содержания:
«81. Структурными подразделениями центрального аппарата Федеральной службы государственной статистики являются управления по основным направлениям деятельности Службы. В состав управлений включаются отделы.»;
и) подпункт 9.2 изложить в следующей редакции:
«9.2. вносит в Правительство Российской Федерации:
9.2.1. проект положения о Службе;
9.2.2. предложения о предельной численности и фонде оплаты труда работников центрального аппарата Службы и территориальных органов Службы;
9.2.3. проект ежегодного плана и прогнозные показатели деятельности Службы, а также отчет об их исполнении;»;
к) подпункт 9.3 после слов «центрального аппарата Службы» дополнить словом «, руководителей»;
л) в подпункте 9.8 слово «учреждений» заменить словом «организаций»;
м) в подпункте 9.9 слова «,  а также нормативных правовых актов Министерства экономического развития Российской Федерации» исключить;
н) дополнить подпунктами 9.10 и 9.11 следующего содержания:
«9.10. вносит в Министерство финансов Российской Федерации предложения по формированию проекта федерального бюджета в части финансового обеспечения деятельности Службы;
9.11. представляет в установленном порядке работников центрального аппарата Службы, территориальных органов Службы и других лиц, осуществляющих деятельность в установленной сфере, к  присвоению почетных званий и награждению государственными наградами Российской Федерации, Почетной грамотой Президента Российской Федерации, а также к поощрению в виде объявления благодарности Президента Российской Федерации.»;
о) в абзаце втором пункта 11 слова «Министерством экономического развития Российской Федерации» заменить словом «Службой».


____________



</text>
</document>