<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство (реконструкцию) объекта капитального строительства «Восстановление аэропорта Грозный «Северный», 2 этап»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 сентября 2012 г. №911
36Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 11 сентября 2012 г.  №  911  

МОСКВА


Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство (реконструкцию) объекта капитального строительства 
"Восстановление аэропорта Грозный "Северный", 2 этап"


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Осуществить в 2012 году бюджетные инвестиции за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в размере 263,1 млн. рублей в строительство (реконструкцию) объекта капитального строительства "Восстановление аэропорта Грозный "Северный", 2 этап" (Чеченская Республика, г. Грозный, аэропорт Грозный "Северный"), в  том числе в строительство (реконструкцию) 4 мест стоянок воздушных судов с элементами освещения и технического обслуживания (мощность, подлежащая вводу, - 25,7 тыс. кв. метров), городской насосной станции ПНС-10 и водопроводной насосной станции 2-го подъема (общая мощность станций, подлежащая вводу, - 1090 куб. м/ч) с вводом в эксплуатацию в 2012 году, имея в виду, что в 2010 году осуществлены бюджетные инвестиции в проектирование объекта в размере 11,42 млн. рублей.2. Установить, что в отношении объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления, государственным заказчиком является Федеральное агентство воздушного транспорта - главный распорядитель средств федерального бюджета, застройщиком - федеральное государственное унитарное предприятие "Вайнахавиа" (Чеченская Республика, г. Грозный, Аэропорт-26).	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>