<document><title>Аркадий Дворкович принял участие во Всероссийском форуме работников лесного сектора</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>


«Сегодня среди приоритетов – вопросы формирования долгосрочной лесной политики, привлечения инвестиций, охрана и защита лесов, техническое перевооружение отрасли, развитие биоэнергетики, технологий переработки древесины, подготовка кадров, организация научного диалога и обмена опытом», – заявил Аркадий Дворкович, выступая перед участниками форума. Он напомнил, что в прошлом году Правительством принята государственная программа «Развитие лесного хозяйства», которая должна содействовать обеспечению устойчивого развития отрасли.
Он также сообщил, что вопросы развития лесного хозяйства будут рассмотрены на заседании Государственного совета под председательством Президента Владимира Путина. По словам вице-премьера, подготовка к заседанию идёт полным ходом, и в рамках этой подготовки могут быть учтены предложения, которые выработает форум по развитию лесной отрасли.
«Реализация Правительством в 2011–2012 годах программы материально-технического оснащения лесопожарных служб позволила создать и повысить эффективность работы системы охраны лесов от пожаров. Это дало возможность активизировать отечественное машиностроение, появились опытные образцы отечественных лесных машин, некоторые из которых представлены сегодня на выставке техники», – подчеркнул Заместитель Председателя Правительства.
Отвечая на вопросы журналистов в кулуарах форума, Аркадий Дворкович также сообщил, что через месяц в Правительстве пройдёт селекторное совещание по подготовке к пожароопасному летнему сезону. По его словам, Правительство в полном объёме подвело итоги работы по борьбе с лесными пожарами в прошлом году. «Все необходимые уроки извлечены. Пока не до конца закрыта задолженность по финансовому обеспечению борьбы с пожарами, и мы сейчас занимаемся поиском решения этого вопроса. Оно, безусловно, будет найдено, и в регионы поступят денежные ресурсы, чтобы они могли подготовиться к новому сезону», – отметил вице-премьер.
Аркадий Дворкович отметил, что за последние два-три года было сделано немало для обеспечения регионов противопожарной техникой, однако её количество в настоящее время составляет примерно половину от необходимого объёма. «В ближайшие годы с учётом бюджетных возможностей планируем эту программу завершить, чтобы в полном объёме обеспечить всех необходимой техникой. За какой период это удастся сделать – за два-три года или за пять-семь лет, – пока гарантировать не могу, потому что есть бюджетные ограничения», – сказал вице-премьер.
</text>
</document>