<document><title>Об утверждении Положения о государственном надзоре за проведением всероссийских лотерей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 сентября 2012 г. №913







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

Постановление от 11 сентября 2012 г. №913

Об утверждении Положения о государственном надзоре 
за проведением всероссийских лотерей


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о государственном надзоре за проведением всероссийских лотерей.
2. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления, осуществляется Федеральной налоговой службой в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности ее работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных ей в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 сентября 2012 г. № 913






П О Л О Ж Е Н И Е
о государственном надзоре за проведением всероссийских лотерей


1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления государственного надзора за проведением всероссийских лотерей.
2. Предметом государственного надзора за проведением всероссийских лотерей является соблюдение юридическими лицами требований Федерального закона «О лотереях», иных нормативных правовых актов Российской Федерации, регулирующих отношения, возникающие в области проведения всероссийских лотерей (далее - обязательные требования).
3. Государственный надзор за проведением всероссийских лотерей осуществляется Федеральной налоговой службой непосредственно и через свои территориальные органы (федеральный государственный надзор за проведением всероссийских лотерей).
4. Проверка соблюдения требований к лотерейному оборудованию, установленных статьей 121 Федерального закона «О  лотереях», осуществляется Федеральной налоговой службой и ее территориальными органами в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
5. Федеральный государственный надзор за проведением всероссийских лотерей осуществляется в отношении всероссийских государственных, негосударственных и стимулирующих лотерей.
В рамках федерального государственного надзора за проведением всероссийских лотерей, в том числе за целевым использованием выручки от проведения всероссийских лотерей, осуществляется проверка соблюдения юридическими лицами в процессе проведения всероссийских лотерей требований, установленных Федеральным законом «О лотереях» и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области организации и проведения лотерей.
6. Проверка соответствия всероссийских лотерей их условиям и обязательным требованиям, а также целевого использования выручки от проведения всероссийских лотерей (за исключением всероссийских стимулирующих лотерей) осуществляется Федеральной налоговой службой и ее территориальными органами в соответствии с положениями административного регламента исполнения Федеральной налоговой службой государственной функции по осуществлению контроля и надзора за проведением всероссийских лотерей, в том числе за целевым использованием выручки от проведения всероссийских лотерей, утвержденного в установленном порядке Министерством финансов Российской Федерации.
7. Результатом осуществления Федеральной налоговой службой и ее территориальными органами государственного надзора за проведением всероссийских лотерей является:
составление акта по итогам проверки всероссийской государственной, негосударственной и стимулирующей лотерей;
вынесение предписания об устранении организатором всероссийской государственной, негосударственной лотерей выявленного нарушения обязательных требований;
направление обращения в адрес федерального органа исполнительной власти - организатора всероссийской государственной лотереи с предложением о расторжении соглашения (контракта) с оператором всероссийской государственной лотереи;
обращение в суд с заявлением об отзыве выданного организатору лотереи разрешения на проведение всероссийской негосударственной лотереи и (или) всероссийской стимулирующей лотереи;
вынесение решения о приостановлении выданного организатору лотереи разрешения на проведение всероссийской негосударственной лотереи и (или) всероссийской стимулирующей лотереи;
составление протоколов об административных правонарушениях, связанных с нарушениями обязательных требований, рассмотрение дел об указанных административных правонарушениях и принятие мер по предотвращению таких нарушений;
направление в уполномоченные органы материалов, связанных с  нарушениями обязательных требований, для решения вопросов о  возбуждении уголовных дел по признакам преступлений.
8. Федеральная налоговая служба и ее территориальные органы при осуществлении государственного надзора за проведением всероссийских лотерей взаимодействуют с федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, а также с юридическими лицами и гражданами.
9. Перечень должностных лиц Федеральной налоговой службы и ее территориальных органов, осуществляющих государственный надзор за проведением всероссийских лотерей, устанавливается Федеральной налоговой службой.
10. Права и обязанности должностных лиц Федеральной налоговой службы и ее территориальных органов, уполномоченных осуществлять государственный надзор за проведением всероссийских лотерей при проведении проверки, определяются в соответствии с положениями Федерального закона «О  защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных Федеральным законом «О  лотереях».
11. Особенности организации и проведения государственного надзора за проведением всероссийских лотерей в части, касающейся вида, предмета, оснований проведения мероприятий по надзору, сроков и периодичности их проведения, уведомления о проведении внеплановых выездных проверок и согласования их проведения с органами прокуратуры, регулируются статьей 21 Федерального закона «О лотереях».
12. Действия должностных лиц Федеральной налоговой службы и ее  территориальных органов, осуществляющих государственный надзор за  проведением всероссийских лотерей, могут быть обжалованы в соответствии с  законодательством Российской Федерации.


____________



</text>
</document>