<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по подготовке и проведению празднования 300-летия начала государственного оружейного производства в г. Туле</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2012 г. №1026-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 19 июня 2012 г.  № 1026-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемый состав организационного комитета по подготовке и проведению празднования 300-летия начала государственного оружейного производства в г. Туле.
2. Признать утратившими силу:
пункт 1 распоряжения Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 г. № 2327-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 2, ст. 307) в части утверждения состава;
распоряжение Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2012 г. № 141-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 916).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  № 1026-р  







С О С Т А В

организационного комитета по подготовке и проведению
празднования 300-летия начала государственного 
оружейного производства в г.Туле


Медведев Д.А.-Председатель Правительства Российской Федерации (председатель организационного комитета)
Рогозин Д.О.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (первый заместитель председателя организационного комитета)
Груздев B.C.-губернатор Тульской области (заместитель председателя организационного комитета)
Мантуров Д.В.-Министр промышленности и торговли Российской Федерации (заместитель председателя организационного комитета)
Авилов Е.В.-глава муниципального образования г. Тула
Белоусов А.Р.-Министр экономического развития Российской Федерации
Волобуев Н.А.-заместитель генерального директора Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростехнологии"

Дронов Е.А.-генеральный директор открытого акционерного общества "Акционерная Компания "Туламашзавод" (по согласованию)
Курилов И.Н.-генеральный директор открытого акционерного общества "Тульский оружейный завод" (по согласованию)
Мединский В.Р.-Министр культуры Российской Федерации
Потапов А.В.-директор департамента Минпромторга России
Сердюков А.Э.-Министр обороны Российской Федерации
Силуанов А.Г.-Министр финансов Российской Федерации
Степаничев И.В.-генеральный директор открытого акционерного общества "Конструкторское бюро приборостроения" (по согласованию)
Фомин А.В.-директор ФСВТС России
Чилингаров А.Н.-член Комитета Совета Федерации по международным делам (по согласованию)

____________


</text>
</document>