<document><title>Заседание Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Одним из важнейших условий нашей дальнейшей интеграции я вижу дальнейшее развитие соглашения и ратификационных процедур по договору о зоне свободной торговли в рамках СНГ. В конечном счёте это выгодно всем нам, поэтому мы приветствуем максимально широкое обозначение круга его участников, присоединение к этому договору других стран».
Выступление Дмитрия Медведева на заседании
Подписанные документы
Выступление Дмитрия Медведева:
Заседание Совета глав правительств СНГ в расширенном составе
Спасибо большое! Добрый день, уважаемые коллеги! Пользуясь случаем, хотел бы еще раз поблагодарить Президента Туркменистана Гурбангулы Мяликгулыевича Бердымухамедова за прекрасную организацию заседания Совета глав правительств, и за те комфортные условия, в которых нам сейчас приходится работать и вчера отдыхать пришлось. Я сердечно приветствую всех присутствующих, благодарю за добрые пожелания в работе!
Сегодня мы обсуждаем целый ряд вопросов, о которых только что Гурбангулы Мяликгулыевич (Г.М.Бердымухамедов) сказал. Это вопросы, которые весьма актуальны для развития наших государств, и в ходе узкого состава, а также в ходе расширенного состава мы ищем оптимальные и взаимовыгодные пути решения задач, стоящих перед нашими странами. Я впервые представляю Россию в этом формате и, конечно, хотел бы, пользуясь случаем, подтвердить несомненный приоритет нашей страны, оценки как ключевого направления - интеграции стран Содружества Независимых Государств. Особую, конечно, значимость являет торгово-экономическое сотрудничество, но в то же время и гуманитарное направление. Научные и культурные связи также являются исключительно важными. 
Д.Медведев, прибывший в Туркменистан для участия в заседании Совета глав Правительств стран-участниц СНГ, провёл беседу с Премьер-министром Белоруссии М.Мясниковичем
Д.Медведев встретился с Премьер-министром Молдавии В.Филатом
Д.Медведев провёл встречу с Премьер-министром Республики Армении Т.Саркисяном
Дмитрий Медведев побеседовал с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
Д.Медведев провёл встречу с Премьер-министром Киргизской Республики О.Бабановым
Д.Медведев встретился с Президентом Туркменистана Г.Бердымухамедовым
Я вижу в этом не только драйвер развития наших стран, но и залог стабильного и безопасного развития нашего региона в целом. И, конечно, это непременное условие для подъёма экономического развития, решения насущных задач, которые стоят в социально-экономической сфере. В конечном счёте это создаёт условия для улучшения качества жизни большого количества людей, живущих в наших странах, – это десятки миллионов человек. Мы намерены продолжать усилия по совершенствованию взаимодействия. Конечно, будем стараться использовать все возможности, для того чтобы интеграция происходила максимально эффективными способами, приносила конкретные результаты, была не бумажной, а предметной и содержательной. 
Поэтому, может быть, одним из важнейших условий нашей дальнейшей интеграции я вижу дальнейшее развитие соглашения и ратификационных процедур по договору о зоне свободной торговли в рамках СНГ. В конечном счёте это выгодно всем нам, поэтому мы приветствуем максимально широкое обозначение круга его участников, присоединение к этому договору других стран, о чём шёл разговор в узком составе. Я приводил одну цифру, которую нелишне, мне кажется, процитировать ещё раз. Взаимная торговля всегда является индикатором самочувствия экономик, а также показателем нашей заинтересованности в добросердечных и взаимовыгодных отношениях. 
Так вот, взаимная торговля стран СНГ в 2011 году увеличилась на 36%, а в абсолютном выражении она приблизилась к порогу 300 млрд долларов США. Это далеко не предел, но даже сама по себе эта цифра показывает потенциал интеграционного взаимодействия и наших отношений в экономической сфере. Мне кажется это особенно важным в период, когда общее самочувствие мировой экономики, мягко говоря, оставляет желать лучшего. Мировые финансы и мировая экономика находятся сейчас далеко не в лучшей форме. На рассмотрение глав правительств предложен целый перечень документов, которые мы обсуждали в узком составе, в частности - целый ряд важных соглашений, включая соглашение о сотрудничестве на валютных рынках, в области информационной безопасности. Особо отмечу тему модернизации наших экономик. 
Эта тема актуальна для всех здесь присутствующих. Должна быть разработана соответствующая межгосударственная программа инновационного сотрудничества. В ходе сегодняшней встречи планируется принять специальное положение об операторе данной программы, которым определён наш российский фонд «Сколково». Мы обсуждали тему взаимодействия в области высоких технологий, инноваций с моими коллегами. Вчера с Казахстаном я обсуждал этот вопрос, находясь в Казахстане с визитом, с белорусскими коллегами обсуждал. Мне кажется, что это было бы на пользу нашим странам и способствовало бы решению целого ряда экономических задач.
Было упомянуто несколько инициатив, о которых также высказывались коллеги. О том, что касается обеспечения безопасности энергетических поставок. В целом мы считаем, что это тема, безусловно, важная и подтверждаем наш настрой на то, чтобы работать по этому направлению, потому что большая часть присутствующих здесь государств создаёт свои энергетические продукты, является достаточно крупными или очень крупными участниками международных энергетических отношений либо потребляет энергоресурсы. И, конечно, мы заинтересованы в том, чтобы был обеспечен стабильный режим энергопоставок. А что касается международно-правовой формы, то это тема, подлежащая отдельному обсуждению. Но, конечно, Российская Федерация готова обсуждать все возможные варианты, в том числе и тот вариант, который был предложен нашими туркменскими друзьями.
И о том, что касается вопросов экологической безопасности. Это, безусловно, планетарная проблема, вопросы экологической культуры и безопасности теперь являются общеобязательной темой повестки дня любого международного саммита, любой международной встречи. Я считаю, что мы и у себя в регионе обязаны эту тему обсуждать, включая возможность создания международного центра по климату, обсуждение самых разных вопросов сотрудничества в сфере борьбы с климатическими изменениями. Действительно, через некоторое время состоится целый ряд больших международных встреч на эту тему, включая упомянутый Гурбангулы Мяликгулыевичем саммит «Рио+20». Мы тоже будем принимать участие в соответствующих мероприятиях, поэтому нам нельзя выбиваться из международных трендов в этой сфере. Российская Федерация всемерно поддерживает сотрудничество в области экологической культуры и охраны окружающей среды.
В заключение я хотел бы пожелать успехов всем участникам сегодняшнего заседания, выразить уверенность, что тот год, который проходит в нашем содружестве под председательством Туркменистана, будет насыщен конструктивной работой и весьма эффективными решениями.
Спасибо большое!
***
По итогам заседания Совета глав правительств Содружества Независимых Государств были подписаны:
- Соглашение о сотрудничестве в области организации интегрированного валютного рынка государств – участников СНГ
- Соглашение о сотрудничестве в области промышленности и создании Совета по промышленной политике государств – участников СНГ
- Соглашение о создании Координационного совета по карантину растений государств – участников СНГ
- Соглашение о Совете по туризму государств – участников Содружества Независимых Государств
- Протокол о внесении изменений в Соглашение о создании системы межбиблиотечного абонемента государств – участников СНГ от 13 января 1999 года
- Протокол о внесении изменений и дополнений в Соглашение о сотрудничестве в области физической культуры и спорта государств – участников Содружества Независимых Государств от 25 мая 2007 года
- Протокол о внесении изменений в Соглашение о взаимодействии государств – участников Содружества в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли от 9 октября 1992 года
- Протокол о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве в области лесопромышленного комплекса и лесного хозяйства от 11 сентября 1998 года
- Соглашение о сотрудничестве в области инженерного обеспечения вооруженных сил государств – участников Содружества Независимых Государств.
Участники заседания утвердили:
- Концепцию либерализации рынка финансовых услуг государств – участников СНГ
- Протокол о внесении изменений в Договор об обеспечении параллельной работы электроэнергетических систем государств – участников Содружества Независимых Государств от 25 ноября 1998 года
- Положение об Операторе Межгосударственной программы инновационного сотрудничества государств – участников СНГ на период до 2020 года
- Стратегию развития гидрометеорологической деятельности государств – участников Содружества Независимых Государств
- Стратегию развития физической культуры и спорта государств – участников Содружества Независимых Государств до 2020 года
- План мероприятий на 2012–2013 годы по реализации Стратегии международного молодежного сотрудничества государств – участников Содружества Независимых Государств на период до 2020 года
Кроме того, были приняты решения:
- о придании государственному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Московский государственный университет экономики, статистики и информатики (МЭСИ)» статуса базовой организации государств – участников Содружества Независимых Государств в области дистанционного и электронного обучения;
- о придании статуса базовой организации по методическому и организационно-техническому обеспечению работ в области информационной безопасности и подготовке специалистов в этой сфере федеральному государственному унитарному предприятию «Всероссийский научно-исследовательский институт проблем вычислительной техники и информатизации»;
- о придании статуса базовой организации государств – участников Содружества Независимых Государств в области исследования проблем противовоздушной обороны Научно-исследовательскому центру противовоздушной обороны (г.Тверь) 4-го Центрального научно-исследовательского института Министерства обороны Российской Федерации;
- о внесении изменений и дополнений в документы, регламентирующие вопросы создания Единой системы учета граждан третьих государств и лиц без гражданства, въезжающих на территории государств – участников Содружества Независимых Государств.
</text>
</document>