<document><title>Д.Медведев встретился с Премьер-министром Молдавии В.Филатом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Уважаемый Владимир Васильевич! Уважаемые молдавские коллеги!
Я рад возможности на полях совещания глав правительств Содружества обменяться общей информацией как по нашим региональным делам и делам Содружества, так, конечно, и по двусторонним вопросам. Считаю очень важным и эффективным в ходе такого рода мероприятий проводить с коллегами двусторонние встречи по ключевым аспектам торгово-экономического сотрудничества, сотрудничества в других сферах.
Мы с вами в таком качестве встречаемся в первый раз. Надеюсь, что у нас установятся эффективные рабочие и дружеские отношения, что, безусловно, полезно для развития всесторонних и добросердечных, добрососедских отношений между Российской Федерацией и Молдовой.
В.В.Филат: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Я ещё раз хочу Вас поздравить и пожелать Вам удачи и успехов в нелёгкой работе, которую предстоит проделать.
Этот год знаменателен – 20 лет с момента установления дипломатических отношений между Молдовой и Россией и 10 лет с момента подписания договора о дружбе и сотрудничестве. Это было непростое время, но нам удалось установить хорошие отношения во благо стран и наших граждан. Это предполагает в будущем – как руководителям правительств – сделать всё возможное, чтобы улучшить качество, во-первых, общения, что в конечном итоге даст новый импульс нашему сотрудничеству в экономической и гуманитарной сферах. Я лично смотрю оптимистично в будущее. И рассчитываю, что отношения между нами – во-первых, человеческие отношения – будут хорошими, и это будет способствовать решению проблем, которые есть.
Д.А.Медведев: Спасибо.
В.В.Филат: Спасибо.
</text>
</document>