<document><title>О государственном докладе о состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 мая 2012 г. №513
48Kb
Постановление от 23 мая 2012 г. №513 О государственном докладе о состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения в Российской Федерации
В соответствии со статьей 44 Федерального закона «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» Правительство Российской Федерации постановляет :
1. Утвердить прилагаемые Правила подготовки государственного доклада о состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения в Российской Федерации.
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего постановления, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников и бюджетных ассигнований органов и учреждений, осуществляющих федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 23 мая 2012 г.  №  513  

МОСКВА


О государственном докладе о состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения
в Российской Федерации


В соответствии со статьей 44 Федерального закона "О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила подготовки государственного доклада о состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения в Российской Федерации.
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего постановления, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников и бюджетных ассигнований органов и учреждений, осуществляющих федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 23 мая 2012 г. № 513






П Р А В И Л А

подготовки государственного доклада о состоянии 
санитарно-эпидемиологического благополучия 
населения в Российской Федерации


1. Настоящие Правила устанавливают порядок подготовки государственного доклада о состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения в Российской Федерации (далее - доклад).
2. Доклад является официальным документом, ежегодно подготавливаемым в целях обеспечения органов государственной власти, органов местного самоуправления, юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и граждан объективной систематизированной аналитической информацией о состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения в Российской Федерации.
3. Доклад состоит из разделов, включающих следующую информацию:
а) результаты социально-гигиенического мониторинга за отчетный год и в динамике за последние 3 года, включая:
состояние среды обитания человека и ее влияние на здоровье населения;
анализ состояния заболеваемости массовыми неинфекционными заболеваниями (отравлениями) в связи с вредным воздействием факторов среды обитания на человека;
сведения об инфекционной и о паразитарной заболеваемости;
б) основные результаты научных исследований в области гигиены, эпидемиологии и профилактической медицины;
в) результаты деятельности органов и учреждений, входящих в систему федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора;г) достигнутые результаты улучшения санитарно-эпидемиологической обстановки, имеющиеся проблемные вопросы при обеспечении санитарно-эпидемиологического благополучия населения и намечаемые меры по их решению;д) выполнение мер, предложенных в предыдущих государственных докладах, по  реализации международных актов и нормативных правовых актов Российской Федерации, принятых в целях обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения.4. Источником информации о состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения в Российской Федерации и соблюдении санитарного законодательства Российской Федерации являются данные государственной и ведомственной статистики и отчетности, а также аналитические данные, получаемые и обрабатываемые в установленном порядке.5. Доклад подготавливается Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, а также органами и учреждениями, входящими в систему федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора.6. Органы и учреждения, осуществляющие федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор, по запросу Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека обеспечивают подготовку материалов к докладу и направляют их ежегодно, до 1 апреля года, следующего за отчетным, в Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.7. Доклад вносится Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека до 1 июня года, следующего за отчетным, в Правительство Российской Федерации.8. Доклад публикуется отдельным изданием и направляется в федеральные органы исполнительной власти и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также размещается на официальном сайте Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".____________

</text>
</document>