<document><title>О государственном докладе о состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 мая 2012 г. №513
48Kb
Постановление от 23 мая 2012 г. №513 О государственном докладе о состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения в Российской Федерации
В соответствии со статьей 44 Федерального закона «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» Правительство Российской Федерации постановляет :
1. Утвердить прилагаемые Правила подготовки государственного доклада о состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения в Российской Федерации.
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего постановления, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников и бюджетных ассигнований органов и учреждений, осуществляющих федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>