<document><title>Д.Медведев встретился с Президентом Туркменистана Г.Бердымухамедовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Г.М.Бердымухамедов выразил удовлетворение развитием двусторонних отношений, особенно в области энергетики и поддержал предложение российского Премьера обсудить вопросы безопасности энергопоставок. Туркменский Президент также поздравил Д.А.Медведева с избранием его председателем партии «Единая Россия».
В свою очередь российский Премьер-министр заявил, что каждая встреча – это возможность обсудить проблемы развития отношений между нашими странами. «У нас развивается товарооборот, важно, что он не носит узкий характер, а является разноплановым. Во многом это происходит оттого, что Вы проявляете интерес к нашим отношениям, бываете в наших регионах, это важно», – добавил Д.А.Медведев.
Он также поздравил Г.М.Бердымухамедова с успешным проведением ашхабадской встречи глав правительств стран СНГ, отметив «товарищескую атмосферу, в которой проходил саммит».
</text>
</document>