<document><title>Владислав Сурков провел заседание организационного комитета Московского форума инновационного развития «Открытые инновации»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

Оргкомитет утвердил повестку и деловую программу форума.
В ходе заседания были обозначены ключевые докладчики, среди которых известный венчурный бизнесмен сэр Ричард Брэнсон, знаменитые учёные Питер Хед, Йерун ван дер Ховен и Джош Лернер, лауреаты Нобелевской премии Филлип Эллен Шарп и Роджер Корнберг. В качестве спикеров на форуме выступят более 300 ведущих российских и иностранных экспертов по инновационному развитию. Ожидается, что мероприятия форума посетят свыше 4 тыс. представителей бизнеса, научного сообщества и государственного управления.
В программе форума заявлено более 50 различных мероприятий, которые отвечают наиболее актуальным темам развития инноваций. Среди них – вопросы финансирования научно-технических разработок, формирование институциональной среды и создание инфраструктуры, прогнозы технологического развития мира на ближайшее будущее.
Форум «Открытые инновации», который впервые пройдёт в Москве с 31 октября по 2 ноября 2012 года, организован ведущими российскими институтами развития – ОАО «Роснано», ОАО «РВК», фондом «Сколково», Внешэкономбанком, Фондом содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере и Правительством Москвы при поддержке Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>