<document><title>О внесении изменений в Правила осуществления государственного ветеринарного надзора в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2012 г. №519
79Kb
Постановление от 25 мая 2012 г. №519 О внесении изменений в Правила осуществления государственного ветеринарного надзора в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила осуществления государственного ветеринарного надзора в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2011 г. № 501 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 27, ст. 3937).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>