<document><title>Владислав Сурков провёл рабочую встречу с заместителем Премьер-министра Республики Казахстан Кайратом Келимбетовым</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

Во встрече приняли участие представители Министерства транспорта России, некоммерческого партнёрства «Содействие развитию и использованию навигационных технологий», компании «Казахтелеком». Обсуждалось дальнейшее сотрудничество в области создания системы экстренного реагирования при авариях в сфере транспорта с использованием системы «ЭРА-ГЛОНАСС» на территории Казахстана и развитие на её основе дополнительных навигационно-информационных услуг.
Заместитель Председателя Правительства России Владислав Сурков отметил, что технологии ГЛОНАСС пользуются всё большим спросом в мире. Так, по его словам, на проходящем в эти дни международном мобильном конгрессе в Барселоне Министерство связи и массовых коммуникаций России достигло ряда договорённостей с крупнейшими иностранными производителями чипсетов, которые подтвердили свою готовность поставлять пользователям устройства с поддержкой ГЛОНАСС.
В ходе встречи было отмечено, что Казахстан планирует полностью развернуть на своей территории аналог системы «ЭРА-ГЛОНАСС» к 2015 году. 
***
30 января 2013 года решением Совета Евразийской экономической комиссии были внесены изменения в технический регламент Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств» в части обязательного оснащения с 2015 года транспортных средств элементами системы вызова экстренных оперативных служб. Изменения определяют порядок оснащения автомобильными системами (устройствами) вызова экстренных оперативных служб и устанавливают существенные требования к ним. Это создает условия для функционирования в странах Таможенного союза национальных систем экстренного реагирования при авариях, начала массового производства необходимых автомобильных устройств.
</text>
</document>