<document><title>О внесении изменений в план первоочередных мероприятий по реализации положений Федерального закона «О теплоснабжении»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июня 2012 г. №996-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 18 июня 2012 г.  № 996-р  

МОСКВА


Внести в план первоочередных мероприятий по реализации положений Федерального закона "О теплоснабжении", утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2010 г. № 2485-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 8, ст. 1132; 2012, № 2, ст. 389; № 6, ст. 778), следующие изменения:
а) позицию 20 изложить в следующей редакции:

"20. Внесение в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон "О теплоснабжении" в части наделения Правительства Российской Федерации полномочием по установлению порядка расследования причин аварийных ситуаций при теплоснабжении, а также наделения федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере безопасности электрических и тепловых установок и сетей, полномочиями по расследованию причин аварийных ситуаций при теплоснабженииМинэнерго России,
Ростехнадзор,
Минрегион России,
Минэкономразвития
России,
Минфин России
II квартал 
2012 г.";


б) дополнить позицией 32 следующего содержания:

"32. Разработка и внесение в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекта постановления Правительства Российской Федерации об утверждении порядка расследования причин аварийных ситуаций при теплоснабженииМинэнерго России, Ростехнадзор, Минрегион РоссииIII квартал 
2012 г.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>