<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Пензенской области Василием Бочкарёвым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Василий Кузьмич, мы с Вами сегодня встретились для того, чтобы поговорить об инновационном развитии вообще нашей страны и инновационной промышленности. Сегодня мы занимались медицинской промышленностью, но это не значит, что это единственный вид инновационной деятельности, который нужно поддерживать. Но здесь у нас есть неплохие заделы. Вот мы с вами посетили хорошее предприятие, которое занимается выпуском клапанов для сердца и некоторых других видов медицинской техники, причём это предприятие 60% рынка удерживает. Это означает, что наша продукция может быть конкурентоспособной в этой сфере.
Мы только что провели совещание по развитию медицинской промышленности. Имею в виду, что медицинские технологии способны двигать за собой очень многие другие промышленные технологии, не только связанные с медициной, и посетили технопарк, современный, хороший, с запоминающимся названием «Яблочков», который вы недавно открыли. Это хороший пример того, как нужно организовывать работу в рамках инновационной составляющей, как нужно создавать малые предпринимательские формы, исследовательские лаборатории. То, что вы этому уделяете внимание, мне кажется, очень хорошо, потому что это не только развитие экономики в целом, но и создание новых рабочих мест, трудоустройство наших выпускников из университетов, то есть технологический задел на годы вперёд. А Пенза в этом смысле – город, который имеет высокий образовательный уровень, где традиционно была развита оборонная промышленность, а оборонная промышленность была генератором технологического развития Советского Союза в целом. Этот потенциал надо использовать.
В.К.Бочкарёв: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мы несколько лет назад поняли, что без поддержки молодёжи и, конечно, коллективов наших вузов через областной бюджет у нас нет будущего в части закрепления молодых специалистов, прежде всего выпускников. Давайте будем откровенны: Москва недалеко от Пензы, и, конечно, она притягательна. И в порядке альтернативы мы начали создавать бизнес-инкубатор и первый бизнес-инкубатор назвали «Инновационный». И будем откровенны, что вот этот, первый, как бы…
Д.А.Медведев: Блин.
В.К.Бочкарёв: Блин, да, но он не оказался комом. И потом уже появилось желание увеличивать количество, и востребованность появилась.
Мы пошли на то, что рядом с нашими университетами (это прежде всего бывший Политехнический, а сегодня государственный университет) создали два бизнес-инкубатора, для того чтобы приблизить их и назвали… Они молодёжные, студенческие, и, по сути дела, мы привлекли студентов и часть преподавателей независимо от возраста.
Мы много раз встречались с преподавателями и студентами и говорили об инновациях. И, конечно, эти разговоры подтолкнули нас на принятие закона о поддержке именно молодёжного инновационного бизнеса: это и венчурный фонд, это и гарантийный фонд, это и гранты. Мы как раз сегодня с Вами увидели результаты этой мотивации, которую мы создали вместе – я ещё раз говорю: вместе – с молодёжью. Даже вот журнал, который Вы посмотрели, он тоже появился в этом бизнес-инкубаторе, этот «Инноватор» – журнал с таким же вот подобным названием.
Хочу сказать: даже в этом году мы сдали четыре бизнес-инкубатора и два ещё сдаём, и не только в областном центре, но и в регионах Пензенской области. На следующий год у нас в проекте ещё два.
Д.А.Медведев: Здорово, потому что здесь всё-таки всё равно без софинансирования со стороны государства не обойтись. Мы смотрели сегодня с вами проект большого инновационного технопарка, который строится на принципах софинансирования, там 60 на 40, по-моему.
В.К.Бочкарёв: Да, это 46 тыс. кв. м, это большое предприятие даже по тем, старым меркам.
Д.А.Медведев: Большое предприятие и очень, кстати, удачно расположено, потому что рядом с аэропортом сразу же. Так что будем надеяться, что эта работа продолжится, будем уделять ей внимание со своей стороны.
В.К.Бочкарёв: Дмитрий Анатольевич, мы проектируем ещё рядом с бизнес-инкубатором… Я назвал его «Домом для ботаников», который будет…
Д.А.Медведев: Понятно. Ботаников в широком смысле этого слова?
В.К.Бочкарёв: Да, в широком смысле слова, и называют уже между собой те, кто знает об этом, именно «Домом ботаника». Мы рассматриваем вопрос, конечно, о внедрении всех энергосберегающих, ресурсосберегающих проектов и в том числе всех телекоммуникаций, которые необходимы для той молодёжи, которая будет жить в этом доме.
Д.А.Медведев: Василий Кузьмич, тогда вам нужно внимательно отнестись к самим ботаникам, чтобы они никуда не исчезали, не подавались обязательно в Москву, а оставались у вас, потому что ботаники двигают технический прогресс.
В.К.Бочкарёв: Но это уже дом и бизнес-инкубатор, технопарк. В общем, мы создаём всё…
Д.А.Медведев: Ладно, занимайтесь этим. Спасибо.
<…>
</text>
</document>