<document><title>О подписании Программы сотрудничества в области культуры, образования, науки, спорта и молодежной политики между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербии на 2012–2015 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 сентября 2012 г. №1684-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 13 сентября 2012 г.  № 1684-р  

МОСКВА


Принять предложение МИДа России, согласованное с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, о подписании Программы сотрудничества в области культуры, образования, науки, спорта и молодежной политики между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербии на 2012 - 2015 годы.
МИДу России провести переговоры с Сербской Стороной и по достижении договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации указанную Программу.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>