<document><title>Вопросы Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2012 года №534

 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 мая 2012 г.  №  534   
 
МОСКВА  
 
 
Вопросы Министерства Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации 
от 21 мая 2012 г. № 636 "О структуре федеральных органов 
исполнительной власти" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока является федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим на территории Дальневосточного федерального округа 
следующие функции: 
координирует деятельность по реализации государственных 
программ и федеральных целевых программ, в том числе долгосрочных, 
предусмотренных перечнем, утверждаемым Правительством Российской 
Федерации;  
управляет федеральным имуществом (за исключением лесного фонда 
и особо охраняемых природных территорий федерального значения, 
а  также имущественных комплексов открытых акционерных обществ, 
федеральных государственных предприятий, включенных в перечень 
стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ, 
утвержденный Президентом Российской Федерации) в порядке и пределах, 
установленных актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации; 
контролирует осуществление органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации полномочий Российской Федерации, 
  
2 
переданных им в  соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
2. Разрешить Министерству Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока иметь 5 заместителей Министра и до 7 департаментов по 
основным направлениям деятельности Министерства. 
3. Установить предельную численность работников Министерства 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (без учета 
персонала по охране и обслуживанию зданий) в количестве 253 единиц и 
фонд оплаты труда указанных работников  в размере 202228,2 тыс. рублей 
(в расчете на год). 
4. Согласиться с предложением Министерства Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока о его размещении в гг. Москве 
и Хабаровске. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>