<document><title>О некоторых вопросах организации деятельности Министерства здравоохранения Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения и Федерального медико-биологического агентства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2012 г. №533

Постановление от 31 мая 2012 г. №533 О некоторых вопросах организации деятельности Министерства здравоохранения Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения и Федерального медико-биологического агентства
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Установить, что Министерство здравоохранения Российской Федерации является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, обращения лекарственных средств, обеспечения их качества и безопасности, медицинской помощи и медицинской реабилитации, фармацевтической деятельности, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, медико-санитарного обеспечения работников отдельных отраслей экономики с особо опасными условиями труда, медико-биологической оценки воздействия на организм человека особо опасных факторов физической и химической природы, а также по управлению государственным имуществом в сфере здравоохранения, оказанию государственных услуг, включая оказание высокотехнологичной медицинской помощи и проведение судебно- медицинских и судебно-психиатрических экспертиз.
2. Министерство здравоохранения Российской Федерации осуществляет координацию и контроль деятельности находящихся в его ведении Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения, Федерального медико-биологического агентства, а также координацию деятельности Федерального фонда обязательного медицинского страхования.
3. Разрешить Министерству здравоохранения Российской Федерации иметь 5 заместителей Министра, в том числе одного статс-секретаря -заместителя Министра, а также 15 департаментов по основным направлениям деятельности Министерства.
4. Установить в 2012 году:
предельную численность работников центрального аппарата Министерства здравоохранения Российской Федерации в количестве 549 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 322548,5 тыс. рублей;
предельную численность работников центрального аппарата Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения в количестве 154 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 62499,3 тыс. рублей, а также предельную численность работников территориальных органов указанной Службы в количестве 1325 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 327826,2 тыс. рублей;
предельную численность работников центрального аппарата Федерального медико-биологического агентства в количестве 299 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 143870,8 тыс. рублей, а также предельную численность работников территориальных органов указанного Агентства в количестве 1305 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 316689,8 тыс. рублей.
5. Согласиться с предложением Министерства здравоохранения Российской Федерации о размещении его центрального аппарата в г. Москве, Рахмановский пер., д. 3/25, строения 1 - 4, Славянская пл., д. 4, строение 3.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 31 мая 2012 г.  №  533  

МОСКВА



О некоторых вопросах организации деятельности Министерства здравоохранения Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения и Федерального медико-биологического агентства


В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 "О структуре федеральных органов исполнительной власти" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что Министерство здравоохранения Российской Федерации является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, обращения лекарственных средств, обеспечения их качества и безопасности, медицинской помощи и медицинской реабилитации, фармацевтической деятельности, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, медико-санитарного обеспечения работников отдельных отраслей экономики с особо опасными условиями труда, медико-биологической оценки воздействия на организм человека особо опасных факторов физической и химической природы, а также по управлению государственным имуществом в сфере здравоохранения, оказанию государственных услуг, включая оказание высокотехнологичной медицинской помощи и проведение судебно- медицинских и судебно-психиатрических экспертиз.
2. Министерство здравоохранения Российской Федерации осуществляет координацию и контроль деятельности находящихся в его ведении Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения, Федерального медико-биологического агентства, а также координацию деятельности Федерального фонда обязательного медицинского страхования.
3. Разрешить Министерству здравоохранения Российской Федерации иметь 5 заместителей Министра, в том числе одного статс-секретаря -заместителя Министра, а также 15 департаментов по основным направлениям деятельности Министерства.
4. Установить в 2012 году:
предельную численность работников центрального аппарата Министерства здравоохранения Российской Федерации в количестве 549 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 322548,5 тыс. рублей;
предельную численность работников центрального аппарата Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения в количестве 154 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 62499,3 тыс. рублей, а также предельную численность работников территориальных органов указанной Службы в количестве 1325 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 327826,2 тыс. рублей;
предельную численность работников центрального аппарата Федерального медико-биологического агентства в количестве 299 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 143870,8 тыс. рублей, а также предельную численность работников территориальных органов указанного Агентства в количестве 1305 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 316689,8 тыс. рублей.
5. Согласиться с предложением Министерства здравоохранения Российской Федерации о размещении его центрального аппарата в г. Москве, Рахмановский пер., д. 3/25, строения 1 - 4, Славянская пл., д. 4, строение 3.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>