<document><title>Дмитрий Медведев выступил на торжественном вечере, посвящённом 100-летнему юбилею Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Д.А.Медведева:
Добрый вечер, дорогие друзья! Сегодняшний наш вечер, сегодняшняя наша встреча посвящена юбилею одного из самых известных российских центров культуры, имеющих мировое значение, – 100-летию Государственного музея изобразительных искусств имени Пушкина. Мне доставляет огромное удовольствие приветствовать сидящих в зале гостей из очень многих стран, без преувеличения, представляющих мировое музейное сообщество. Большое спасибо, что вы к нам приехали.
Хочу искренне поздравить с юбилеем всех присутствующих и, конечно, прежде всего - коллектив музея, людей, чьим трудом, талантами, чьим беззаветным служением развивался и развивается наш прекрасный музей. И отдельно хочу поздравить его бессменного руководителя Ирину Александровну Антонову.
Спасибо большое. Рождению музея имени Пушкина предшествовала целая эпоха культурного расцвета в России того периода. Музей, как известно, создавался при Московском университете как музей общедоступный, художественно-образовательный. Мне вот только что Ирина Александровна показала прекрасные альбомы, посвящённые истории музея, где в фотографиях запечатлена вся его многогранная и многотрудная история последних 100 лет. Постепенно музей пополнялся уникальными коллекциями, картинами разных эпох и различных художественных школ. Именно сюда ведущие музеи мира привозили и привозят свои коллекции, что, конечно, делает музей исключительно популярным. Здесь впервые наши граждане получили возможность увидеть картины Дрезденской галереи в далёком 1955 году, знаменитую «Джоконду». И, конечно, сейчас в музее устраиваются совершенно блестящие экспозиции, музей получает образцы подлинного искусства из самых разных стран мира. И мы, конечно, за это очень признательны тем, кто это делает, тем музеям, которые размещают свои картины у нас, и, конечно, тем, кто принимает соответствующие решения.
Всё развивается в этом мире, развивается и музейное дело, всё становится интереснее. Конечно, нужны деньги, но в любом случае без тех людей, которые занимаются этим ежедневно, ежечасно, ни одна, даже самая богатая коллекция не заиграет и не будет доставлять радость миллионам людей. Государство это понимает. Мы, конечно, будем всячески поддерживать наш музей и, естественно, будем стараться его развивать – развивать в соответствие с той концепцией, которая в настоящий момент существует, создавая большой музейный городок. Я надеюсь, что и через 100 лет все, кто будет жить в нашей стране, и жители других стран будут гордиться Государственным музеем изобразительных искусств имени Пушкина.
Дорогие друзья! Я надеюсь, что вас порадует сегодняшний вечер, и я ещё раз искренне всех поздравляю с блестящим юбилеем музея имени Пушкина. Всего вам доброго! До свидания!
</text>
</document>