<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. № 982</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июня 2012 г. №596







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 июня 2012 г.  №  596  

МОСКВА



О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. № 982


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. № 982 "Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о  соответствии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 50, ст. 6096; 2010, № 12, ст. 1344, 1345; № 31, ст. 4246; № 43, ст. 5517; № 47, ст. 6129; 2012, № 13, ст. 1525; № 20, ст. 2537).
2. Установить, что сроки действия сертификатов соответствия и деклараций о соответствии, выданных (принятых) до дня вступления в силу настоящего постановления, а также порядок производства и выпуска в обращение продукции по указанным документам устанавливаются в соответствии с решениями Комиссии Таможенного союза "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки", "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков", "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности игрушек", "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности продукции легкой промышленности", "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности парфюмерно-косметической продукции". Продукция и (или) упаковка, выпущенные в обращение на территории Российской Федерации по указанным документам, перемаркированию знаком соответствия не подлежат.
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 июня 2012 г.  №  596






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. № 982


1. В HYPERLINK "garantF1://12071546.1000"едином перечне продукции, подлежащей обязательной сертификации, утвержденном указанным HYPERLINK "garantF1://12071546.0"постановлением:
а) разделы 1481, 1482 и 2590  исключить;
б) раздел 3468 изложить в следующей редакции:

"3468 Изделия культурно-бытового назначения 
и хозяйственного обихода электротехнические
Автоматические устройства управления бытовыми электрическими приборами, работающие автономно
Электроприборы для приготовления пищи
Электроприборы для приготовления пищи специального назначения
Электрические кастрюли для приготовления пищи
Электроприборы для нагрева жидкостей
Электроприборы для отопления
Электроприборы мягкой теплоты и излучатели
Инструменты и приборы санитарно-гигиенические электронагревательные, приборы электрические ультрафиолетового и инфракрасного излучения по уходу за кожей
Электрорефлекторы медицинскиеЗажигалки с питанием от сети
Приборы и арматура электротехническая бытовая (кроме звонков электрических)
Приборы с электродвигателем бытовые";
в) разделы 5151, 5463, 5970, 5990, 8310, 8358 - 8450, 8500 - 8540, 8800 - 8940, 9630 и 9677 исключить;
г) раздел 9692 изложить в следующей редакции:

"9692 Предметы мелкой галантереи, коляски детские,
значки, принадлежности канцелярские и школьно-письменные,
для домашнего содержания рыб, птиц и зверей
Ходунки детские".
2. В едином перечне продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии, утвержденном указанным постановлением:
а) раздел 1417 исключить;
б) раздел 1483 изложить в следующей редакции:

"1483 Приборы столовые и принадлежности кухонные
из нержавеющей стали
Приборы столовые и принадлежности кухонные из коррозионно-стойкой стали (кроме изделий для детей до 3 лет) *";
в) раздел 1811 исключить;
г) раздел 1991 изложить в следующей редакции:

"1991 Посуда и изделия из сплавов цветных металлов
Посуда из мельхиора, латуни, нейзильбера с хромовым или никелевым покрытием (кроме изделий для детей до 3 лет)
Посуда и приборы столовые из мельхиора, нейзильбера с золотым или серебряным покрытием (кроме изделий для детей до 3 лет)";
д) разделы 2245 и 2265 исключить;
е) раздел 2293 изложить в следующей редакции:
"2293 Изделия культурно-бытового назначения
и хозяйственного обихода из пластмасс
Изделия хозяйственного обихода:
кухонные принадлежности *
изделия санитарно-гигиенического назначения (кроме изделий для ухода за детьми) *
предметы личной гигиены (кроме изделий для ухода за детьми) и изделия для их хранения *
галантерейные изделия из пленочных материалов (кроме изделий для детей и подростков)
Посуда, в том числе одноразового применения (кроме изделий для детей до 3 лет)
Столовые приборы, в том числе одноразового применения (кроме изделий для детей и подростков)
Предметы сервировки стола, в том числе одноразового применения (кроме изделий для детей и подростков)";
ж) раздел 2297 исключить;
з) раздел 2514 изложить в следующей редакции:

"2514 Изделия из латексов и клеев
Перчатки хирургические из каучукового латекса стерильные 
одноразовые **
Перчатки медицинские диагностические одноразовые **
Изделия медицинские из латекса, медицинские клеи **
Перчатки хирургические **";
и) раздел 2530 изложить в следующей редакции:



"2530 Изделия формовые резинотехнические
Маски резиновые для плавания под водой *
Грелки резиновые (кроме изделий для ухода за детьми и подростками)
Пузыри резиновые для льда (кроме изделий для ухода за детьми и подростками)";
к) раздел 2545 изложить в следующей редакции:

"2545 Изделия медицинские, санитарно-гигиенические
и предметы ухода за больными неформовые
Клеенка подкладная резино-тканевая (кроме клеенки для детей и подростков)
Трубки медицинские резиновые **";
л) разделы 2590, 2596, 5434 - 5437 и 5450 исключить;
м) раздел 5460 изложить в следующей редакции:

"5460 Тетради школьные ученические, обои и товары 
бумажно-беловые
Обои ***";
н) раздел 5470 исключить;
о) раздел 5481 изложить в следующей редакции:

"5481 Тара картонная и бумажная
Коробки для лекарственных средств";
п) разделы 5986 и 5987 исключить;
р) раздел 5990 изложить в следующей редакции:

"5990 Изделия из фарфора, фаянса, полуфарфора 
и майолики (кроме медицинского, санитарного фаянса 
и химико-лабораторной посуды)
Посуда керамическая (фарфоровая, полуфарфоровая, фаянсовая, майоликовая) для взрослыхИзделия художественно-декоративные, подарочные и сувенирные керамические, применяемые для пищевых продуктов (вазы для пищевых продуктов, наборы для напитков, чайные, детские, свадебные)
Посуда художественная керамическая, применяемая для пищевых продуктов, стопки (стаканы) (кроме изделий для детей до 3 лет)";
с) разделы 8157, 8167, 8170, 8310, 8320 - 8410, 8430 - 8450, 8480 - 8530, 8780, 8810 - 8930, 9144, 9155 и 9156 исключить;
т) раздел 9158 изложить в следующей редакции:

"9158 Продукция косметическая
Средства по уходу за зубами и полостью рта (флоссы, флоссодержатели, ирригаторы, стимуляторы для полости рта, ершики, зубочистки, порошки и таблетки для обработки зубных протезов, красящие таблетки для выявления зубного налета, средства для отбеливания зубов) *";
у) разделы 9299 и 9630 исключить;
ф) разделы 9695 и 9697 изложить в следующей редакции:

"9695 Посуда и изделия хозяйственные металлические
литые, из жести и листовой стали
Посуда алюминиевая литая (кроме посуды для детей до 3 лет)
Посуда чугунная черная
Посуда хозяйственная чугунная эмалированная
9697 Приспособления для домашней обработки продуктов. Принадлежности столовые и кухонные. Изделия гончарные, 
щепные, бондарные, плетеные и другие
Сифоны бытовые и баллончики к ним
Ножи хозяйственные и специальные
Приборы столовые из углеродистой стали и алюминиевых сплавов (кроме приборов столовых для детей и подростков)".

____________


</text>
</document>