<document><title>О порядке оказания содействия иностранному гражданину (лицу без гражданства), получившему свидетельство о рассмотрении ходатайства о признании беженцем на территории Российской Федерации по существу, признанному беженцем или получившему временное убежище на территории Российской Федерации, в обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания на территории Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июня 2012 г. №595







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 июня 2012 г.  №  595  

МОСКВА


О порядке оказания содействия иностранному гражданину
(лицу без гражданства), получившему свидетельство о рассмотрении ходатайства о признании беженцем на территории Российской Федерации по существу, признанному беженцем или получившему временное убежище на территории Российской Федерации, 
в обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания 
на территории Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации


В соответствии с Федеральным законом "О  беженцах" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила оказания содействия иностранному гражданину (лицу без гражданства), получившему свидетельство о рассмотрении ходатайства о признании беженцем на территории Российской Федерации по существу, признанному беженцем или получившему временное убежище на территории Российской Федерации, в обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания на территории Российской Федерации.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 23 мая 1998 г. № 485 "О порядке оказания содействия лицу, получившему свидетельство о рассмотрении ходатайства о признании беженцем на территории Российской Федерации по существу, и беженцу в обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 22, ст. 2458);
пункт 10 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием миграционной политики в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 марта 2008 г. № 220 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 14, ст. 1412).
3. Федеральной миграционной службе давать разъяснения по вопросам, связанным с применением Правил, утвержденных настоящим постановлением.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 июня 2012 г.  №  595






П Р А В И Л А

оказания содействия иностранному гражданину
(лицу без гражданства), получившему свидетельство
о рассмотрении ходатайства о признании беженцем на территории Российской Федерации по существу, признанному беженцем или получившему временное убежище на территории Российской Федерации, в обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания на территории Российской Федерации


1. Настоящие Правила устанавливают порядок оказания содействия иностранному гражданину (лицу без гражданства), получившему свидетельство о рассмотрении ходатайства о признании беженцем на территории Российской Федерации по существу, признанному беженцем или получившему временное убежище на территории Российской Федерации, и прибывшим с ним членам семьи в обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания на территории Российской Федерации (далее соответственно - содействие, лицо, имеющее право на содействие).
2. Содействие оказывается территориальными органами Федеральной миграционной службы посредством выдачи проездных билетов для следования по территории Российской Федерации:
а) от места постановки на учет до центра временного размещения (иного места пребывания) - для лица, получившего свидетельство о  рассмотрении ходатайства о признании беженцем на территории Российской Федерации по существу, и прибывших с ним членов семьи;
б) от центра временного размещения (иного места пребывания) до нового места пребывания - для лица, признанного беженцем, и прибывших с ним членов семьи;
в) от места постановки на учет до центра временного размещения (иного места пребывания) - для лица, получившего временное убежище на территории Российской Федерации, и прибывших с ним членов семьи.
3. Правом на получение содействия можно воспользоваться не более одного раза.
4. Проезд лиц, имеющих право на содействие, и провоз их багажа осуществляются железнодорожным или автомобильным транспортом в  соответствии с правилами, установленными для этих видов транспорта.
В случае невозможности использования указанных видов транспорта, проезд осуществляется речным, морским или воздушным транспортом.
5. Проездные документы предоставляют указанному в них лицу право на бесплатный провоз багажа в пункт назначения по нормам бесплатного провоза багажа, установленным для выбранного вида транспорта.
6. Стоимость проезда наземным транспортом определяется с учетом оптимального варианта следования к пункту назначения исходя из стоимости проезда по железной дороге в плацкартном вагоне (нефирменного поезда) некоммерческим рейсом.
7. Лицо, имеющее право на содействие, подает в территориальный орган Федеральной миграционной службы, в котором состоит на учете, заявление с указанием в нем прибывших с ним членов семьи и предполагаемого пункта назначения.
Указанный территориальный орган рассматривает заявление и в течение 3 рабочих дней со дня его подачи выдает проездные билеты до пункта назначения.
8. Приобретение проездных билетов лицам, имеющим право на содействие, осуществляется территориальным органом Федеральной миграционной службы за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных указанной Службе в федеральном бюджете на прием и содержание беженцев и лиц, ходатайствующих о признании их беженцами.
9. Лицам, имеющим право на содействие, компенсация за ранее понесенные транспортные расходы не производится.


____________



</text>
</document>