<document><title>Игорь Шувалов встретился с управляющим директором Инвестиционного агентства Абу-Даби (ADIA) шейхом Аль Нахайяном</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

16 сентября 2013
16 сентября 2013
16 сентября 2013
16 сентября 2013
Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов встретился с управляющим директором Инвестиционного агентства Абу-Даби (ADIA) шейхом Аль Нахайяном
16 сентября 2013 года Первый заместитель Председателя правительства Российской Федерации Игорь Шувалов провёл встречу с управляющим директором Инвестиционного агентства Абу-Даби (ADIA), членом королевской семьи Объединённых Арабских Эмиратов, Его высочеством шейхом Хамидом бен Заид Аль Нахайяном.
Первый вице-премьер и шейх Аль Нахайян обсудили перспективы инвестиционного сотрудничества России и ОАЭ, а также обменялись мнениями о глобальной экономической конъюнктуре.
Инвестиционное агентство ADIA является крупнейшим суверенным фондом в мире. Фонд учреждён в 1976 году для управления сверхдоходами эмирата Абу-Даби от экспорта нефти. Председателем совета директоров является действующий президент ОАЭ, эмир Абу-Даби шейх Халифа бен Заид Аль Нахайян.
</text>
</document>