<document><title>О создании системы господдержки негосударственных реабилитационных центров для лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2013 года №801
172Kb
Справка
Документ подготовлен ФСКН России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 5 марта 2013 года.
Общее число лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях, в Российской Федерации оценивается в 8,5 млн человек.
В России из 110 тыс. осуждённых за наркопреступления всего лишь 25 тыс. проходят курс реабилитации.
Отсутствие действенной системы реабилитации и ресоциализации наркопотребителей приводит к тому, что после лечения на реабилитацию направляется не более 5% больных.
Основная нагрузка по организации социальной реабилитации и возвращению потребителей наркотических средств и психотропных веществ в общество осуществляется негосударственными общественными организациями.
В целях повышения эффективности реабилитации лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях, необходимо создать систему государственной поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, осуществляющих профилактику немедицинского потребления наркотических средств и психотропных веществ, комплексную реабилитацию и ресоциализацию лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях.
Реализация постановления позволит повысить эффективность реабилитации лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях.
</text>
</document>