<document><title>О создании системы господдержки негосударственных реабилитационных центров для лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2013 года №801


Документ подготовлен ФСКН России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 5 марта 2013 года.
Общее число лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях, в Российской Федерации оценивается в 8,5 млн человек.
В России из 110 тыс. осуждённых за наркопреступления всего лишь 25 тыс. проходят курс реабилитации.
Отсутствие действенной системы реабилитации и ресоциализации наркопотребителей приводит к тому, что после лечения на реабилитацию направляется не более 5% больных.
Основная нагрузка по организации социальной реабилитации и возвращению потребителей наркотических средств и психотропных веществ в общество осуществляется негосударственными общественными организациями.
В целях повышения эффективности реабилитации лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях, необходимо создать систему государственной поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, осуществляющих профилактику немедицинского потребления наркотических средств и психотропных веществ, комплексную реабилитацию и ресоциализацию лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях.
Реализация постановления позволит повысить эффективность реабилитации лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 сентября 2013 г.  №  801   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 23 августа 2011 г. № 713 
 
 
В целях предоставления поддержки некоммерческим организациям, 
занимающимся комплексной реабилитацией и ресоциализацией лиц, 
потребляющих наркотические средства и психотропные вещества, 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации 
от 23 августа 2011 г. № 713 "О предоставлении поддержки социально 
ориентированным некоммерческим организациям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 35, ст. 5097) следующие 
изменения: 
а) пункт 3 дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
"ж) профилактика немедицинского потребления наркотических 
средств и психотропных веществ, комплексная реабилитация и 
ресоциализация лиц, потребляющих наркотические средства и 
психотропные вещества в немедицинских целях."; 
б) пункт 2 Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
программ поддержки социально ориентированных некоммерческих 
организаций, утвержденных указанным постановлением, дополнить 
подпунктом "ж" следующего содержания: 
 
 
 2 
"ж) профилактика немедицинского потребления наркотических 
средств и психотропных веществ, комплексная реабилитация и 
ресоциализация лиц, потребляющих наркотические средства и 
психотропные вещества в немедицинских целях.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>