<document><title>Об утверждении ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и на отдельные категории товаров, выработанные из нефти</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2013 года №150
65Kb
Справка Постановление Правительства «Об утверждении ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и на отдельные категории товаров, выработанные из нефти, вывозимые за пределы территории Российской Федерации и территории государств–участников соглашений о Таможенном союзе» подготовлено Минэкономразвития России с целью повышения с 1 марта 2013 года указанных ставок:
на нефть сырую – с 403,3 до 420,6 доллара США за 1 т;
на светлые и тёмные нефтепродукты – с 266,2 до 277,6 доллара США за 1 т;
на восточносибирскую и каспийскую нефть – с 198,5 до 211,4 доллара США за 1 т.
Одновременно происходит понижение ставок вывозных таможенных пошлин на сжиженные газы (СУГ) с 200,3 до 131,4 доллара США за 1 т.
Расчёты ставок вывозных таможенных пошлин корректируются по итогам регулярного мониторинга цен на нефть и нефтепродукты на мировых рынках.
В соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2011 года №ИС-П9-2901 вывозная пошлина на бензины устанавливается на уровне 90% от экспортной пошлины на нефть (378,6 доллара США). Данная мера принята в целях нормализации ситуации на внутреннем рынке нефтепродуктов.
Согласно решению подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции (от 7 марта 2012 года протокол №3) из подсубпозиции «прямогонный бензин» исключён и выделен в отдельную подсубпозицию товар «тримеры и тетрамеры пропилена», в отношении которого установлена ставка вывозной таможенной пошлины в размере 6,5% от экспортной пошлины на нефть.
В соответствии с вышеуказанным порядком ставка вывозной таможенной пошлины на тримеры и тетрамеры пропилена в марте 2013 года составит 27,3 доллара США за 1 т.
По данным Минфина России, в соответствии с федеральным бюджетом на 2013 год доходы от вывозных таможенных пошлин на нефть и нефтепродукты должны составить в марте 2013 года около 271 млрд рублей.

</text>
</document>