<document><title>О ежемесячном пособии по уходу за ребёнком матерям, уволенным в период отпуска по беременности и родам</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 сентября 2013 года №802
170Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 7 мая 2013 года №86-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственных пособиях гражданам, имеющим детей” по вопросу выплаты ежемесячного пособия по уходу за ребёнком матерям, уволенным в период отпуска по беременности и родам», принятого во исполнение определения Конституционного Суда Российской Федерации от 27 января 2011 г. № 179-О-П.
До принятия указанного Федерального закона матерям, уволенным в связи с ликвидацией организаций в период отпуска по беременности и родам, ежемесячное пособие по уходу за ребёнком выплачивалось в фиксированных размерах (в 2013 году на первого ребёнка 2454 рубля, на второго и последующих детей – 4908 рублей).
Федеральным законом для данной категории граждан установлен размер пособия – 40% среднего заработка.
Подписанным постановлением в Положение об исчислении среднего заработка (дохода, денежного довольствия) при назначении пособия по беременности и родам и ежемесячного пособия по уходу за ребёнком отдельным категориям граждан, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2009 года №1100, включается категория матерей, уволенных в период отпуска по беременности и родам, и определяется для них порядок расчёта среднего заработка для исчисления ежемесячного пособия по уходу за ребёнком.
Согласно постановлению средний заработок указанной категории матерей рассчитывается в соответствии со статьёй 139 Трудового кодекса Российской Федерации и постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года №922 «Об особенностях исчисления средней заработной платы». При этом с учётом норм Федерального закона «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» устанавливается порядок исчисления предельного размера среднего дневного заработка.
Реализация принятых решений позволит обеспечить повышение уровня материального обеспечения матерей, уволенных в период отпуска по беременности и родам в связи с ликвидацией организаций.
Дополнительных бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию постановления не потребуется.
</text>
</document>