<document><title>О ежемесячном пособии по уходу за ребёнком матерям, уволенным в период отпуска по беременности и родам</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 сентября 2013 года №802


Документ подготовлен Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 7 мая 2013 года №86-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственных пособиях гражданам, имеющим детей” по вопросу выплаты ежемесячного пособия по уходу за ребёнком матерям, уволенным в период отпуска по беременности и родам», принятого во исполнение определения Конституционного Суда Российской Федерации от 27 января 2011 г. № 179-О-П.
До принятия указанного Федерального закона матерям, уволенным в связи с ликвидацией организаций в период отпуска по беременности и родам, ежемесячное пособие по уходу за ребёнком выплачивалось в фиксированных размерах (в 2013 году на первого ребёнка 2454 рубля, на второго и последующих детей – 4908 рублей).
Федеральным законом для данной категории граждан установлен размер пособия – 40% среднего заработка.
Подписанным постановлением в Положение об исчислении среднего заработка (дохода, денежного довольствия) при назначении пособия по беременности и родам и ежемесячного пособия по уходу за ребёнком отдельным категориям граждан, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2009 года №1100, включается категория матерей, уволенных в период отпуска по беременности и родам, и определяется для них порядок расчёта среднего заработка для исчисления ежемесячного пособия по уходу за ребёнком.
Согласно постановлению средний заработок указанной категории матерей рассчитывается в соответствии со статьёй 139 Трудового кодекса Российской Федерации и постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года №922 «Об особенностях исчисления средней заработной платы». При этом с учётом норм Федерального закона «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» устанавливается порядок исчисления предельного размера среднего дневного заработка.
Реализация принятых решений позволит обеспечить повышение уровня материального обеспечения матерей, уволенных в период отпуска по беременности и родам в связи с ликвидацией организаций.
Дополнительных бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию постановления не потребуется.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 сентября 2013 г.  №  802   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 29 декабря 2009 г. № 1100 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2009 г. 
№ 1100 "Об утверждении Положения об исчислении среднего заработка 
(дохода, денежного довольствия) при назначении пособия  
по беременности и родам и ежемесячного пособия по уходу за ребенком 
отдельным категориям граждан" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 1, ст. 110). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 сентября 2013 г. № 802 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2009 г. № 1100 
 
 
1. В пункте 2 слова "Министерству здравоохранения и социального 
развития Российской Федерации" заменить словами "Министерству труда 
и социальной защиты Российской Федерации". 
2. В Положении об исчислении среднего заработка (дохода, 
денежного довольствия) при назначении пособия по беременности и родам 
и ежемесячного пособия по уходу за ребенком отдельным категориям 
граждан, утвержденном указанным постановлением: 
а) пункт 1 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) матери, уволенные в период отпуска по беременности и родам 
в  связи с ликвидацией организаций, прекращением физическими лицами 
деятельности в качестве индивидуальных предпринимателей, 
прекращением полномочий нотариусами, занимающимися частной 
практикой, и прекращением статуса адвоката, а также в связи с 
прекращением деятельности иными физическими лицами, чья 
профессиональная деятельность в соответствии с федеральными законами 
подлежит государственной регистрации и (или) лицензированию, в том 
числе уволенные из организаций или воинских частей, находящихся за 
пределами Российской Федерации, уволенные в связи с истечением срока 
их трудового договора в воинских частях, находящихся за пределами 
Российской Федерации, и в связи с переводом мужа из таких частей 
в  Российскую Федерацию, - ежемесячное пособие по уходу за ребенком."; 
б) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Средний заработок (доход) лиц, указанных в подпункте "г" 
пункта 1 настоящего Положения, исходя из которого исчисляется 
ежемесячное пособие по уходу за ребенком, рассчитывается в 
  
2 
соответствии со  статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации и 
постановлением Правительства Российской Федерации от  24 декабря 
2007 г. № 922.  
Средний дневной заработок для исчисления ежемесячного пособия 
по уходу за ребенком не может превышать величину, определяемую путем 
деления на 730 суммы предельных величин базы для начисления 
страховых взносов в Фонд социального страхования Российской 
Федерации, установленных в соответствии с Федеральным законом 
"О  страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд 
социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд 
обязательного медицинского страхования" на 2 календарных года, 
предшествующих году наступления отпуска по уходу за ребенком.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>