<document><title>Юрий Трутнев встретился с генеральным прокурором России Юрием Чайкой</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
На встрече обсуждалось состояние законности и организации прокурорского надзора за исполнением законов, а также соблюдение прав и свобод граждан в условиях ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке
Встреча состоялась в Хабаровске накануне выездного заседания Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области.
«Сегодня мы заслушаем всех министров и губернаторов, задействованных в работе по ликвидации последствий наводнения. Скорейшее решение проблем, с которыми столкнулись дальневосточники, зависит от эффективной работы всех чиновников», – сказал Юрий Трутнев.
На встрече вице-премьер и генпрокурор обсудили вопросы состояния законности и организации прокурорского надзора за исполнением законов, соблюдения прав и свобод граждан в условиях ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке. В частности, они отметили, что, несмотря на чрезвычайную ситуацию, в пострадавших регионах необходимо обеспечить беспрекословное исполнение законов и иных правовых актов.
Кроме того, Юрий Трутнев и Юрий Чайка обсудили иные вопросы, связанные с первоочередными задачами, стоящими сегодня перед сотрудниками органов прокуратуры субъектов Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа.
 
 
 
</text>
</document>