<document><title>О Соглашении между Правительством РФ и Правительством Южной Осетии о сотрудничестве в области оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 сентября 2013 года №1639-р
Справка
137Kb
Документ разработан Минздравом России во исполнение поручений Президента Российской Федерации по итогам посещения Республики Абхазия и Республики Южная Осетия межведомственной рабочей группой и поручения Правительства.
Проектом Соглашения определены основные направления взаимодействия государств, предусматривающие обмен опытом по научно-методическим и организационным вопросам, принятие в соответствии с законодательством государств гармонизированных нормативных правовых актов в области оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи, а также обеспечение межгосударственного информационного обмена в данной области.
Проект Соглашения содержит положения, устанавливающие порядок и условия оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи гражданам государств Сторон, в зависимости от их правового статуса по отношению к государству, на территории которого имеет место обращение за указанной медицинской помощью, а также её финансовое обеспечение.
Проект Соглашения не содержит правил иных, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации, и его реализация не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.
Реализация Соглашения позволит повысить доступность и качество оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи гражданам государств Сторон, а также будет содействовать взаимодействию государств Сторон в области здравоохранения и создаст условия для развития и совершенствования оказания высокотехнологичной медицинской помощи на территории Республики Южная Осетия.
Проектом Соглашения определено, что Министерство здравоохранения Российской Федерации и Министерство здравоохранения и социального развития Республики Южная Осетия являются уполномоченными органами, ответственными за реализацию Соглашения.
 
</text>
</document>