<document><title>О трудоустройстве инвалидов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Викторович Ливанов</tag>
<tag>Максим Анатольевич Топилин</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев провёл совещание о трудоустройстве инвалидов
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Максима Топилина о трудоустройстве инвалидов
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма:
Совещание по вопросу трудоустройства инвалидов
Д.Медведев: Добрый день всем присутствующим! Мы с вами собрались в  Московском гуманитарно-экономическом институте, для того чтобы поговорить о проблеме, которая волнует огромное количество наших граждан, – это вопрос трудоустройства инвалидов. Я только что с ребятами разговаривал – это выпускники университета, аспиранты, и те, кто заканчивает учёбу, – конечно, проблема существует.
Сегодня в России около 3,5 млн людей с ограничениями по здоровью, инвалидов трудоспособного возраста. Работает из них приблизительно пятая часть, причём очевидно, что работают не там, где они хотели бы с учётом их образования, а там, где получилось. Тем не менее возможность получить качественное образование, выстроить карьеру по выбранной специальности во многом определяет просто психологический комфорт, устойчивость любого человека – и с ограничениями по здоровью, и абсолютно здорового. Мы должны сделать так, чтобы люди с ограничениями по здоровью такую возможность смогли реализовать. Задача эта не самая простая. 
Дмитрий Медведев посетил Московский государственный гуманитарно-экономический институт, где обучаются студенты с ограниченными возможностями здоровья
Не скрою, конечно, я далеко не первый раз эту тему обсуждаю, но считаю это правильным хотя бы потому, что внимание к этой проблеме с верхнего уровня задаёт и политический тренд, и определённое развитие событий создаёт. Мы сейчас говорили только что с ректором на эту тему. Говорили о чём? Что, к сожалению, в Москве какие-то возможности существуют. Город очень большой, он способен принять и трудоустроить значительное количество инвалидов. Если говорить о ситуации в провинции, то она совершенно другая: просто никто этим нормально не занимается - в крупных городах занимаются, не спорю, а в средних городах это, конечно, по сути, тема, которой нет.
Теперь качество образования. Очень важно, чтобы то образование, которое получают инвалиды, было нормальным, полноценным. Для этого важно создавать безбарьерную среду и в школах, и в средних специальных учебных заведениях, и в высших учебных заведениях. Институт, где мы собрались, такое образование даёт. Ребята, с которыми я разговаривал, довольны, говорят, что тоже были сомнения, когда поступали, будет ли здесь нормальное образование или всё-таки с поправкой на то, что значительная часть обучающихся – это люди с ограничениями по здоровью. Но они довольны, спектр профессий очень разнообразный. Важно, что в проекте федерального закона об образовании, который прошёл сейчас у нас первое чтение  в Государственной Думе, чётко и достаточно подробно описана процедура обучения инвалидов. Это сделано, по сути, первый раз. Предусматривается разработка специальных федеральных государственных образовательных стандартов. Законопроект подробно обсуждался с общественными организациями инвалидов. Надеюсь, что его принятие позволит создать в образовательных учреждениях всех типов (подчёркиваю, всех типов) условия для того, чтобы люди с ограничениями по здоровью могли реализовать своё право на получение качественного образования. Это право, естественно, гарантировано Конституцией и Конвенцией о правах инвалидов, которую, напомню, Россия ратифицировала в этом году.
Решение по итогам совещания о трудоустройстве инвалидов
Сегодня в России 32 высших учебных заведения, специально адаптированных для людей с ограничениями по здоровью. Это в общем, вроде бы и немало, а с другой стороны, не так много. Учится в них более 5 тыс. таких студентов. Всего в 2011 году в высших учебных заведениях училось порядка 20 тыс. инвалидов. Наша задача заключается в том, чтобы такая адаптация проводилась и в отношении других вузов, то есть увеличить число таких высших учебных заведений, которые приспособлены для студентов-инвалидов, хотя бы до 25% – такой показатель в настоящий момент предусмотрен. Для этого можно использовать ресурсы федеральной целевой программы развития образования – соответствующие меры включены в одобренный Правительством проект государственной программы развития образования на период до 2020 года.
Государству также необходимо предпринять ряд шагов по содействию и трудоустройству людей с ограничениями по здоровью. В этом году при участии службы занятости работу нашли около 60 тыс. инвалидов, это порядка 40% обратившихся. Но, конечно, ситуация очень пёстрая, потому что страна у нас очень разная. Хороший опыт накоплен в ряде регионов – здесь у нас присутствуют представители регионов, надеюсь, они коротко расскажут о том, что сделано, в чём проблемы. В любом случае Правительство продолжит реализацию программ по созданию на рынке труда специально оборудованных рабочих мест для инвалидов. Я недавно совсем, 15 октября, утвердил комплекс мер, которые позволят ежегодно на протяжении трёх лет создавать более 14 тыс. таких мест. Это на ближайшие три года. В 2013 году на соответствующие цели выделено около 900 млн рублей, и в 2014–2015 годах такие же цифры приблизительно предусмотрены: более 900 млн рублей ежегодно.
Тем не менее действенность этих шагов – и об этом, кстати, я только что тоже разговаривал с выпускниками института, где мы находимся, – всё это зависит от того, насколько выстроено социальное партнёрство. Иными словами, вот эти шаги должны быть в полной мере скоординированы с действиями бизнеса. Важно, чтобы компании надлежащим образом выполняли свои обязательства, если они их берут, по трудоустройству инвалидов. Здесь тоже у нас присутствует целый ряд наших предприятий, которые нанимают инвалидов. Хотел бы услышать их мнение на сей счёт, потому что, к сожалению, у нас такой опыт пока только создаётся. В этом смысле мы очень сильно отстали от других государств, но здесь нужно действовать, а не просто причитать. В любом случае обмен мнениями на эту тему необходим, как и последующая имплементация наиболее ценного опыта в нормативные акты. Я уверен, что важными поправками также будут некоторые изменения, которые мы вносим в Трудовой кодекс и в закон об электронной подписи: они прошли в Государственной Думе первое чтение. Это те изменения, которые будут полезны для инвалидов, работающих дистанционно. В этом плане эта тема в целом открывает колоссальные возможности для тех, у кого есть ограничения по здоровью.
Конечно, мы из федерального бюджета продолжим поддержку общественных организаций инвалидов, которые оказывают помощь в трудоустройстве. Объём субсидий в следующем году составит 1,2 млрд рублей.
Вот короткое резюме, которое мне хотелось сделать перед нашим совещанием. Сейчас я дам выступить двум присутствующим здесь министрам. Коллеги, я просил бы коротко проинформировать о том, как у нас дела и в области применения труда, и в области профессионального образования для инвалидов. А потом хотел бы, чтобы тоже коротко присутствующие коллеги рассказали о том, что делается и что можно было бы ещё сделать. Давайте начнём с Максима Анатольевича Топилина (Министр труда и социальной защиты). Пожалуйста.
М.А.Топилин: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги. Я постараюсь очень коротко доложить о том, какие действия осуществляет Министерство труда и социальной защиты вместе с коллегами. Я хочу сказать, что всю работу, связанную с организацией программы «Доступная среда», с вопросами, связанными с трудоустройством инвалидов в регионах, на федеральном уровне, мы проводим исключительно в тесном контакте со всеми всероссийскими обществами. В противном случае достичь какого-то результата не представляется возможным. Мы исходим из того, что за последние, по моей оценке, три-четыре года у нас полностью изменился подход в этом направлении, и мы начали работать совершенно в другом ключе. Что я имею в виду? Раньше, в 1990–2000-е годы, мы с точки зрения регулирования труда инвалидов имели лишь один инструмент – это квота для работодателей, которая устанавливалась раньше на федеральном уровне, потом была передана субъектам. Но это был лишь определённый, что называется, нестимулирующий механизм, который заставлял работодателей создавать рабочие места. Мы эту практику анализировали и совершенно очевидно было, что работодатели…
Д.А.Медведев: Игнорируют?
М.А.Топилин: …либо просто избегали этих норм. Далеко не все, безусловно, но это был неэффективный механизм, который не устраивал никого – ни работодателей, ни инвалидов, ни государство. Поэтому мы перешли к совершенно другой конструкции. И в рамках того, что мы ратифицировали в этом году Конвенцию ООН по правам инвалидов и разработали программу «Доступная среда», мы действуем другим образом. Мы понимаем прекрасно, что, с одной стороны, мы должны помочь инвалидам, но, с другой стороны, понимаем, что для работодателей мы же сами как государство установили дополнительные обременения с точки зрения применения труда инвалидов: это сокращённая рабочая неделя, это дополнительные условия, дополнительные требования к рабочим местам. Поэтому была выбрана стратегия, когда государство взяло на себя обязанности определённым образом субсидировать создание рабочих мест для инвалидов. Мы эту практику попробовали в кризисный период, она показала свою эффективность и сейчас получает развитие уже при исполнении указов Президента, по которым мы должны создавать 14,2 тыс. рабочих мест ежегодно, о чём Вы в своём выступлении сказали. Эта работа ведётся, но я хотел бы обратить внимание на то, что когда Вы работали Президентом и проводили встречу с инвалидами, Вы поручали нам пересмотреть свои нормативные акты: был приказ Минтруда, который вообще запрещал работать инвалидам первой группы.
Д.А.Медведев: Да, я помню этот диалог, такой довольно эмоциональный.
М.А.Топилин: Всё же делалось, так сказать, с точки зрения позитива, вроде бы человеку не надо работать, нельзя работать, чтобы его не перетруждать этим, но на самом деле просьбы такие и объективная жизненная ситуация показывают, что мы должны предоставить возможность. Если в связи с медицинскими показаниями инвалид не может работать, тогда он примет такое решение, или будут противопоказания. Мы внесли изменения в свой приказ и предусмотрели для первой группы инвалидности третьей степени ограничения трудоспособности возможность оказывать соответствующую помощь в такой работе. И это ограничение снято, я полагаю, что мы этот вопрос решили и сейчас эту ситуация контролируем.
Что касается тех барьеров, которые необходимо снимать при решении вопроса трудоустройства, безусловно, это не только та финансовая помощь, о которой я сказал, по поддержке рабочих мест и созданию рабочих мест для инвалидов. Безусловно, мы прекрасно понимаем, что это общее ограничение доступной среды. Люди не могут зачастую выйти из дома, не могут добраться до работы, транспорт не приспособлен, переходы не приспособлены, не всегда есть помощь соответствующего лица, помощника, проблемы с точки зрения образования и так далее. Именно поэтому мы в рамках программы «Доступная среда» эти все вопросы постепенно, шаг за шагом пытаемся реализовать. Сейчас, в этом году, у нас закончатся пилотные проекты в трёх регионах. Год у нас, я бы сказал, было  недостаточное финансирование, чтобы массировано выйти на финансирование субъектов по доступной среде. А вот с 2014 года у нас уже предусмотрено 4,5 млрд в год по формированию доступной среды для регионов, это уже существенные ресурсы, которые нам позволят регионов по десять, как мы ожидаем, в плотном режиме вовлекать в процесс создания доступной среды.
Что касается школ, образования. Сейчас мы смотрим, что происходит в вузах, это у нас нашло отражение в госпрограмме «Образование». Но первый этап – всё-таки формирование доступности образования в школе. Этот процесс у нас реализуется именно в рамках доступной среды. Мы должны к 2015 году формировать порядка 20% школ, которые будут безбарьерными. Этот вопрос тоже сейчас решается.
Вы сказали, что мы через службы занятости устраиваем лиц с ограниченными возможностями. Да, такая задача перед нами стоит. На сайте Министерства труда и на сайте Роструда создан ресурс «Работа в России», он была создан во время кризиса. Мы сейчас там сделали специальные рубрики для трудоустройства инвалидов – специальные рабочие места, с тем чтобы люди с ограниченными возможностями могли обращаться к информационному ресурсу. На самом деле, я считаю, что есть результаты. Если в 2009 году у нас порядка 27% инвалидов устраивалось через службы занятости, то в 2012 году, по оценке, это уже будет порядка 37%. Общий уровень трудоустройства для лиц, которые не имеют ограничений, – это 60%, поэтому есть куда стремиться. Надо от 40% перейти к 60%, с тем чтобы были действительно равные возможности, – мы в этом направлении также работаем.
Вы сказали о том, что мы продолжаем финансировать рабочие места, которые создают работодатели. Хотел бы только обратить внимание на то, что мы из года в год увеличиваем из федерального бюджета норматив финансирования. Вообще, в принципе в среднем, если говорить о рабочем месте для инвалида, по разным оценкам, оно может стоить до 300 тыс. рублей для работодателя, а может быть, и больше – это достаточно серьёзные деньги. Мы пока софинансируем из бюджета от 50 до 100 тыс. рублей, и мы предполагаем, что всё-таки представители работодателей тоже будут активно поддерживать наши программы, и из года в год мы сможем эти нормативы увеличивать.
Сейчас подготовлен проект постановления Правительства на следующий год о финансировании программы поддержки занятости инвалидов – мы его на следующей неделе внесём в Правительство. И распределение по регионам тоже подготовлено. И после того как проект будет подписан, мы сразу начнём реализацию этих программ.
Я хотел бы очень коротко остановиться на том, что мы предусмотрели в плане, о котором Вы сказали. Подписан план мероприятий, которые касаются вопросов, с одной стороны, трудоустройства, с другой стороны – образования. Мы сегодня не имеем никаких документов, которые бы позволяли устанавливать какие-то требования к рабочим местам для инвалидов. У нас в законодательстве написано: «Специализированное рабочее место». Больше нигде никаких документов и каких-то понятных рекомендаций о том, а какое же рабочее место нужно для инвалида со слабым слухом или полностью без слуха, или инвалида-колясочника, – этого нигде нет. Поэтому, с одной стороны, мы предусмотрели этим планом работу, связанную с оценкой вообще потребности труда инвалидов, насколько инвалиды желают трудиться, потому что цифра на самом деле небольшая – 20%, но мы смотрели по странам Европы: в общем-то она не намного отличается – 30–35%. Нельзя сказать, что мы находимся вообще в ситуации, когда мы не работаем с инвалидами или они у нас не трудоустроены, но есть к чему стремиться.
Д.А.Медведев: Но эти цифры, знаете… Во-первых, цифры вообще всегда лукавая вещь…
М.А.Топилин: Да, это так.
Д.А.Медведев: …а во-вторых, 20% и 35% – это почти в 2 раза больше. И наконец, в-третьих, ещё вопрос в том, какой уровень поддерживается для инвалидов, которые не работают, у нас и за границей. Почему ещё у нас инвалиды хотят работать? Потому что денег мало. Очевидно. Если бы этот уровень был выше, может быть, часть из них действительно предпочитала бы какие-то другие виды занятий.
М.А.Топилин: Да. И поэтому мы сейчас готовим соответствующий проект закона, который даст полномочия Правительству либо министерству (сейчас мы это обсуждаем с коллегами) устанавливать требования к рабочим местам. И, соответственно, после этого такие рекомендации для работодателей, с тем чтобы, с одной стороны, у работодателей было понимание того, какое рабочее место нужно создавать для инвалидов с различными ограничениями, и, с другой стороны, как Вы сказали, чтобы мы не обременили сильно работодателей, с тем чтобы они могли создавать эти рабочие места, такая работа ведётся. План рассчитан на три года, как раз на те периоды – 2013-й, 2014-й и 2015 год, которые предусмотрены Указом Президента. Соответственно, мы эту работу будем проводить вместе с общественными организациями инвалидов и с работодателями. Также я хотел сказать, что другой способ поддержки, который у нас существует, – это поддержка четырёх всероссийских обществ. В связи с тем что у нас несколько увеличиваются тарифные ставки взносов во внебюджетные фонды, всероссийские общества обратились за поддержкой в следующем году. Если в 2012 году выделялось из федерального бюджета 950 млн рублей, то в следующем году мы добавляем ещё 332 млн рублей. Это решение уже принято, поддержано Государственной Думой. Это тоже те средства, которые во всероссийские общества идут для создания соответствующих рабочих мест. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо.
Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.В.Ливанову – Министру образования и науки), Вам слово.
Д.В.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Для нас главная задача, чтобы те гарантии равенства прав граждан на образование – граждан-инвалидов, граждан с ограниченными возможностями здоровья – были реализованы конкретно, чтобы под каждую гарантию был понятный инструмент её реализации.
Я отмечу два основных направления. Первое – это безболезненный переход с уровня общего образования на уровень профессионального образования среднего или высшего. На сегодняшний день законодательством установлена свобода выбора, точнее сказать, право выбора формы поступления в высшее или среднее профессиональное учебное заведение. Дети-инвалиды могут выбрать – либо сдавать единый экзамен… Мы фиксируем каждый год увеличение количества детей-инвалидов, которые сдают единый экзамен: на 2012 год – это 4 тыс., в 4 раза больше, чем было два года тому назад. Естественно, для этого нужно создавать необходимые условия. Всем детям-инвалидам участникам ЕГЭ обеспечиваются беспрепятственные условия для доступа в аудитории, услуги помощника для оказания технической помощи, возможность использования различных технических средств во время сдачи экзамена, а также предоставляется дополнительное время для сдачи экзамена в том случае, когда это необходимо. В каждом регионе созданы пункты сдачи ЕГЭ, оборудованные в соответствии с различными особенностями психофизического развития детей этой категории. Например, в Ставропольском крае 16 таких пунктов, в Томской области – 14. Я просто привёл два региона, наиболее активно работающих здесь, но в целом в каждом регионе России созданы условия для сдачи ЕГЭ детьми-инвалидами.
Кроме этой формы есть возможность пройти итоговую аттестацию в форме традиционных устных или письменных экзаменов. При этом тоже очень важно, чтобы учитывались особенности психофизического развития, состояние здоровья выпускников школ. Как правило, эти экзамены проходят в тех школах, где дети обучаются. Можно также совместить обе формы при желании, если ребенок этого хочет. При отсутствии результатов единого экзамена выпускники школ–инвалиды могут сдавать вступительные экзамены в вуз в той форме, которая определяется самим учебным заведением. Здесь действительно очень хорошо работает форма, о которой Вы сказали, что есть 32 высших учебных заведения, которые специально ориентированы и уделяют особое внимание работе с инвалидами.
Второе, что я хотел бы отметить, – это создание безбарьерной среды в высших учебных заведениях. У нас на сегодняшний день всего около 5% всех наших вузов полностью соответствуют международным требованиям, которые предъявляются к вузам, создающим благоприятные условия для обучения инвалидов. И наша задача – к 2020 году довести эту долю до 25%, мы считаем, что это обязательно сделаем. Это создаст возможности, гарантии для каждого студента с ограниченными возможностями здоровья получать высшее образование без каких бы то ни было ограничений.
Безусловно, все те здания, проекты, которые строятся сегодня, полностью соответствуют всем требованиям, мы не финансируем те проекты, в которых этот фактор не учтён. Ну и, в частности, например, кампус Дальневосточного федерального университета полностью соответствует самым высоким международным стандартам с точки зрения безбарьерной среды. И, безусловно, мы и дальше будем действовать в этом же направлении. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Дмитрий Викторович.
<…>
* * *
Заключительное слово Д.А.Медведева:
То, что вы сказали, перекликается с тем, что я услышал от наших выпускников института по двум моментам, во всяком случае по передаче регионам соответствующей квоты на контингенты ниже 100 человек. Я такое поручение дам, хотел бы, чтобы это было отражено в сегодняшнем протоколе. И в части, касающейся вообще в целом института стимулирования работодателей: это тоже, может быть, самое сложное, но самое важное из того, в чём мы должны двигаться вперёд, потому что очевидно, что это – дорога со встречным движением. Невозможно просто ограничиться призывами к работодателям «принимайте инвалидов – и вам будет хорошо». Мир – сложная штука, поэтому государство в широком смысле этого слова – я имею в виду и федеральное Правительство, и региональные органы власти, и муниципальные – должно подумать, каким образом повернуться к работодателям в этом плане лицом, для того чтобы они имели реальные стимулы принимать инвалидов помимо общегуманистических устремлений, которыми должно быть наполнено всё наше общество.
Наконец, последнее в той части, которая касается медико-социальной экспертизы. Ребята, с которыми я встречался, высказывали, конечно, массу претензий к работе соответствующих структур, их негибкости и, так сказать, по сути, использования целого ряда критериев, которые ещё при царе Горохе возникли, зачастую оскорбительных просто для инвалидов. В этом плане нужно навести порядок – я уже об этом Максиму Анатольевичу (Топилину) сказал: требуются изменения в законодательстве и в практике работы соответствующих экспертиз. Все решения по этому поводу, естественно, войдут в перечень поручений, который я подпишу по итогам нашего совещания. Всем присутствующим я желаю дальше идти по этой дороге. Спасибо!
</text>
</document>