<document><title>О включении в состав Совета по грантам Правительства Российской Федерации для государственной поддержки научных исследований Министра образования и науки Российской Федерации Ливанова Д.В. в качестве председателя Совета</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июня 2012 г. №1068-р
30Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 июня 2012 г.  № 1068-р  

МОСКВА


1. Включить в состав Совета по грантам Правительства Российской Федерации для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих ученых в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 517-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1943), Министра образования и науки Российской Федерации Ливанова Д.В. в качестве председателя Совета, исключив из его состава Иванца С.В. и Фурсенко А.А.2. Председателю Совета, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по уточнению состава Совета.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>