<document><title>О внесении изменений в состав организационного комитета по подготовке и проведению празднования 150-летия со дня рождения К.С.Станиславского</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июня 2012 г. №1064-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 июня 2012 г.  № 1064-р  

МОСКВА


Внести в состав организационного комитета по подготовке и проведению празднования 150-летия со дня рождения К.С.Станиславского, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 мая 2010 г. № 794-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 21, ст. 2681), следующие изменения: 
а) включить в состав организационного комитета следующих лиц:

Мединский В.Р.-Министр культуры Российской Федерации (председатель организационного комитета)
Губанков А.Н.-министр культуры Московской области
Мухтиярова Е.В.-заместитель директора Департамента бюджетной политики в отраслях социальной сферы и науки - начальник отдела бюджетной политики в сфере культуры и средств массовой информации Минфина России 
Пичугин В.В.-заместитель директора Департамента инвестиционной политики и реставрации Минкультуры России
Райкин К.А.-президент Международного общественного благотворительного фонда К.С.Станиславского (по согласованию)
Тельнов В.Н.-директор Департамента государственной поддержки кинематографии Минкультуры России; б) указать новые должности следующих членов организационного комитета:

Апфельбаум С.М.-заместитель директора Департамента государственной поддержки искусства и народного творчества Минкультуры России (ответственный секретарь организационного комитета)
Бубнова М.Н.-директор федерального государственного бюджетного учреждения культуры "Музей Московского Художественного академического театра"
Додин Л.А.-художественный руководитель федерального государственного бюджетного учреждения культуры "Академический Малый драматический театр - Театр Европы"
Иксанов Т.Г.-генеральный директор федерального государственного бюджетного учреждения культуры "Государственный академический Большой театр России" 
Родионов Д.В.-генеральный директор федерального государственного бюджетного учреждения культуры "Государственный центральный театральный музей имени А.А.Бахрушина"
Смелянский А.М.-ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Школа-студия (институт) имени Вл.И.Немировича-Данченко при Московском Художественном академическом театре имени А.П.Чехова"
Соловьева И.Н.-заведующая научным сектором федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Школа-студия (институт) имени Вл.И.Немировича-Данченко при Московском Художественном академическом театре имени А.П.Чехова"Табаков О.П.-художественный руководитель - директор федерального государственного бюджетного учреждения культуры "Московский Художественный академический театр имени А.П.Чехова"
Урин В.Г.-генеральный директор государственного бюджетного учреждения культуры города Москвы "Московский академический Музыкальный театр имени народных артистов К.С.Станиславского и Вл.И.Немировича-Данченко";
в) исключить из состава организационного комитета Авдеева А.А., Голутву А.А., Захарова М.А., Зернова С.А., Ивлиева Г.П., Кошмана С.Н., Харькову О.В., Черепенникова К.Г., Шалашова А.А. и Швецову Л.И.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>