<document><title>Об утверждении Правил использования резерва негосударственного пенсионного фонда по обязательному пенсионному страхованию</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2012 г. №693







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 7 июля 2012 г.  №  693  

МОСКВА


Об утверждении Правил использования резерва негосударственного пенсионного фонда по обязательному пенсионному страхованию


В соответствии с пунктом 2 статьи 20 Федерального закона "О негосударственных пенсионных фондах" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила использования резерва негосударственного пенсионного фонда по обязательному пенсионному страхованию.
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, возникшие с 1 июля 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 7 июля 2012 г. № 693






П Р А В И Л А

использования резерва негосударственного пенсионного фонда 
по обязательному пенсионному страхованию


1. Настоящие Правила устанавливают порядок использования резерва негосударственного пенсионного фонда по обязательному пенсионному страхованию (далее соответственно - резерв, фонд).
2. Резерв фонда используется для осуществления выплат правопреемникам средств пенсионных накоплений умершего застрахованного лица в следующих случаях:
а)  восстановление правопреемником в судебном порядке срока для обращения с заявлением о выплате средств пенсионных накоплений, в том числе после вынесения фондом решения о выплате средств пенсионных накоплений другим правопреемникам;
б) обращение правопреемника, если полагающаяся ему сумма средств пенсионных накоплений была зачислена в резерв фонда в связи:
с возвратом организацией федеральной почтовой связи средств пенсионных накоплений, перечисленных правопреемнику через указанную организацию и не востребованных им в установленный срок;
с возвратом кредитной организацией средств пенсионных накоплений в случае их перечисления через кредитную организацию;
с невостребованностью правопреемником средств пенсионных накоплений в кассе фонда в течение 3 лет.
3. Принятие фондом решения о выплате средств пенсионных накоплений или об отказе в выплате указанных средств правопреемнику в случае, указанном в подпункте "а" пункта 2 настоящих Правил, осуществляется в порядке и срок, установленные Правилами выплаты негосударственным пенсионным фондом, осуществляющим обязательное пенсионное страхование, правопреемникам умершего застрахованного лица средств пенсионных накоплений, учтенных на пенсионном счете накопительной части трудовой пенсии, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2007 г. № 742. 
4. В случаях, указанных в подпункте "б" пункта 2 настоящих Правил, фонд принимает решение о выплате не полученных правопреемником средств пенсионных накоплений умершего застрахованного лица по форме, утверждаемой Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
Решение фонда выносится не позднее 10 дней со дня обращения правопреемника в фонд с соответствующим заявлением.
5. Восстановление выплаченных сумм из резерва фонда в случае принятия фондом решения о выплате средств пенсионных накоплений правопреемнику, восстановившему в судебном порядке срок для обращения с заявлением о выплате средств пенсионных накоплений после вынесения фондом решения о выплате средств пенсионных накоплений другим правопреемникам, осуществляется за счет правопреемников, которым средства пенсионных накоплений выплачены (в случае их согласия) или в порядке регресса (в случае отсутствия их согласия).
6. Остатки не использованных на конец отчетного года средств резерва фонда переходят на следующий год.
7. Форма отчета об использовании средств резерва фонда утверждается Федеральной службой по финансовым рынкам по согласованию с Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации и представляется фондом в Федеральную службу по финансовым рынкам в установленном порядке в составе годовой отчетности.
8. Контроль за использованием средств резерва фонда осуществляется Федеральной службой по финансовым рынкам.


____________



</text>
</document>