<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральной антимонопольной службе</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2012 г. №631







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 25 июня 2012 г.  №  631  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о Федеральной 
антимонопольной службе


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о Федеральной антимонопольной службе, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от  30 июня 2004 г. № 331 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 31, ст. 3259; 2008, № 13, ст. 1316; 2009, № 2, ст. 248; № 39, ст. 4613; 2010, № 25, ст. 3181).
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата и территориальных органов Федеральной антимонопольной службы, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанной Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 июня 2012 г. № 631






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение 
о Федеральной антимонопольной службе


1. Дополнить подпунктами 5.2.913 и 5.2.914 следующего содержания:
"5.2.913. порядок определения совокупной доли участия Российской Федерации, субъекта Российской Федерации, муниципального образования и юридических лиц в уставных капиталах хозяйственных обществ, предусмотренный частью 3 статьи 1 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере размещения заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд;
5.2.914. порядок уведомления заказчиков об изменении совокупной доли участия в уставном капитале хозяйственных обществ, предусмотренный частью 3 статьи 1 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере размещения заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд;".
2. Подпункт 5.3.4 изложить в следующей редакции:
"5.3.4. ведет в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, реестры недобросовестных поставщиков, предусмотренные федеральными законами "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" и "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд", в пределах своей компетенции, а также реестр хозяйствующих субъектов (за исключением финансовых организаций), имеющих на рынке определенного товара долю в размере более чем 35 процентов или занимающих доминирующее положение на рынке определенного товара, если в отношении такого рынка федеральными законами установлены случаи признания доминирующим положения хозяйствующих субъектов, предусмотренный Федеральным законом "О защите конкуренции";".


____________



</text>
</document>