<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. №1236</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2012 г. №619







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 25 июня 2012 г.  №  619  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1236


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1236 "О внесении изменений в постановление Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 22 сентября 1993 г. № 941" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 435) пунктом 11 следующего содержания:
"11. Ежемесячное социальное пособие, назначенное в соответствии с пунктом 18 постановления Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 22 сентября 1993 г. № 941 "О порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты пенсий, компенсаций и пособий лицам, проходившим военную службу в качестве офицеров, прапорщиков, мичманов и военнослужащих сверхсрочной службы или по контракту в качестве солдат, матросов, сержантов и старшин либо службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семьям в Российской Федерации" (без учета изменений, внесенных настоящим постановлением), до истечения 5 лет со дня его назначения выплачивается:
с 1 января 2012 г. гражданам, уволенным со службы в органах внутренних дел Российской Федерации, за исключением лиц, указанных в части 2 статьи 20 Федерального закона "О социальных гарантиях сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", - в  размерах, установленных им по состоянию на 31 декабря 2011 г.;
с 1 января 2013 г. гражданам, уволенным со службы в органах внутренних дел Российской Федерации, из числа лиц, указанных в части 2 статьи 20 Федерального закона "О социальных гарантиях сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", а также гражданам, уволенным со службы в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, - в размерах, установленных им по состоянию на  31 декабря 2012 г.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>