<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2009 г. №365 («О федеральной целевой программе «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2014 годы»)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июля 2012 г. №683
950Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 4 июля 2012 г.  №  683  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 23 апреля 2009 г. № 365


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2009 г. № 365 "О федеральной целевой программе "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2014 годы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 18, ст. 2254; № 32, ст. 4037; 2010, № 32, ст. 4323; 2011, № 1, ст. 228; № 51, ст. 7539; 2012, № 21, ст. 2656).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 июля 2012 г.  №  683  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 23 апреля 2009 г. № 365


1. В наименовании слова "на 2009 - 2014 годы" заменить словами"на 2009 - 2018 годы".
2. Пункт 1 изложить в следующей редакции:
"1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы".".
3. В пункте 3 слова "в 2009 - 2014 годах" заменить словами "в 2009 - 2018 годах".
4. В федеральной целевой программе "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2014 годы", утвержденной указанным постановлением:
а) в наименовании слова "на 2009 - 2014 годы" заменить словами "на 2009 - 2018 годы";
б) паспорт изложить в следующей редакции:



"П А С П О Р Т

федеральной целевой программы "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы"



Наименование Программы-федеральная целевая программа "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы"
Основание для принятия решения о разработке Программы
-HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=777B3F3E5C899F2A34B7AA0D54F6B9986CCA3EE916D66F6E804C201217D82F71600334ED49004F60I6H"распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 августа 2008 г. № 1197-рГосударственный заказчик - координатор Программы
-Министерство регионального развития Российской ФедерацииГосударственные заказчики Программы-Министерство регионального развития Российской Федерации, Министерство внутренних дел Российской Федерации, Министерство обороны Российской Федерации, Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, Федеральная служба безопасности Российской Федерации
Разработчик Программы-Министерство регионального развития Российской Федерации
Цели Программы-создание условий для устойчивого функционирования жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации;
достижение приемлемого уровня сейсмической безопасности на территориях сейсмических районов Российской Федерации;
уменьшение возможного экономического и экологического ущерба от сейсмических воздействий
Задачи Программы-реализация подготовительных организационных мероприятий и совершенствование нормативно-правовой базы для обеспечения скоординированного подхода к выполнению работ по сейсмоусилению объектов, имеющих дефицит сейсмостойкости;
сейсмоусиление существующих жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения (объекты тепло-, энерго- и водоснабжения, водоотведения и др.), мест массового пребывания людей, зданий и сооружений, задействованных в системе экстренного реагирования и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, а также объектов, обеспечивающих национальную безопасность Российской Федерации;
строительство новых сейсмостойких объектов взамен тех объектов, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны, включая использование современных, в том числе зарубежных, технологий и строительных материалов, применяемых в малоэтажном строительстве;создание условий и эффективных механизмов, обеспечивающих необходимый уровень сейсмической безопасности при строительстве на сейсмоопасной территории
Целевые индикаторы и показатели Программы-размер предотвращенного ущерба от возможного разрушения жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в результате землетрясений;снижение уровня риска возникновения чрезвычайных ситуаций вследствие разрушительных землетрясений;повышение уровня участия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенных в сейсмических районах Российской Федерации, в формировании и использовании единой информационной системы по обеспечению сейсмической безопасности территорий, сейсмической устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения;общая площадь зданий и сооружений, по которым ликвидирован дефицит сейсмостойкости
Сроки и этапы реализации Программы-2009 - 2018 годы:
I этап - 2009 - 2012 годы;
II этап - 2013 - 2015 годы;
III этап - 2016 - 2018 годы
Объемы и источники финансирования Программы-прогнозируемый объем финансирования мероприятий Программы (в ценах соответствующих лет) составляет 79698,49 млн. рублей, в том числе:за счет средств федерального бюджета - 57515,71 млн. рублей;за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации - 20097,41 млн. рублей;за счет средств внебюджетных источников - 2085,37 млн. рублей
Ожидаемые конечные результаты реализации Программы и показатели ее социально-экономической эффективности-размер предотвращенного ущерба от возможного разрушения жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в результате землетрясений составит 737,88 млрд. рублей; снижение уровня риска возникновения чрезвычайных ситуаций вследствие разрушительных землетрясений составит 97 процентов;повышение уровня участия органов  исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенных в сейсмических районах Российской Федерации, в формировании и использовании единой информационной системы по обеспечению сейсмической безопасности территорий, сейсмической устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения составит 100 процентов;общая площадь зданий и сооружений, по которым ликвидирован дефицит сейсмостойкости, составит 2478,04 тыс. кв. м";
в) в разделе I:
абзац первый после слов "систем жизнеобеспечения" дополнить словами "(объекты тепло-, энерго- и водоснабжения, водоотведения и др.)";
абзац пятый дополнить словами ", в Республике Тыва, Республике Хакасия и Республике Алтай - 27 декабря 2011 г.";
абзац девятый после слов "от 6 января 2006 г. № 1," дополнить словами "и федеральной целевой программы "Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от  7 июля 2011 г. № 555,";
в абзаце двенадцатом:
слова "(далее - программа)" исключить;
после слов "объем финансирования" дополнить словом "указанной";
в абзацах тринадцатом и четырнадцатом слово "программы" заменить словами "федеральной целевой программы "Сейсмобезопасность территории России" (2002 - 2010 годы)";
абзац пятнадцатый после слова "результативность" дополнить словом "указанной";
в абзаце двадцать первом слова "2009 - 2014 годы" заменить словами "2009 - 2018 годы";
в абзаце двадцать пятом слова "средств бюджетов различных уровней" заменить словами "средств всех бюджетов бюджетной системы Российской Федерации";
в абзаце восьмом подраздела "Обоснование соответствия целей Программы приоритетным задачам социально-экономического развития Российской Федерации":
слово "действующей" исключить;
после слов "от 6 января 2006 г. № 1," дополнить словами"и федеральной целевой программы "Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 555,";
в подразделе "Анализ различных вариантов решения проблемы программно-целевым методом":
в абзаце восьмом слова "По предварительным оценкам ученых и независимых экспертов" заменить словами "По экспертным оценкам";
в абзаце восемнадцатом слова "бюджетов всех уровней" заменить словами "всех бюджетов бюджетной системы Российской Федерации";
г) раздел II изложить в следующей редакции:

"II. Основные цели и задачи Программы, сроки и этапы
ее реализации, целевые индикаторы и показатели

Целями Программы являются:
создание условий для устойчивого функционирования жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации;
достижение приемлемого уровня сейсмической безопасности в сейсмических районах Российской Федерации;
уменьшение возможного экономического и экологического ущерба от сейсмических воздействий.
Перечень субъектов Российской Федерации, имеющих индекс сейсмического риска 0,1 и более, на территории которых реализуется Программа, приведен в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=777B3F3E5C899F2A34B7AA0D54F6B9986AC139E813DA326488152C1010D77066674A38EC49004C056AI8H"приложении № 1.
Для достижения указанных целей необходимо решение следующих задач:
реализация подготовительных организационных мероприятий и совершенствование нормативной правовой базы для обеспечения скоординированного подхода к выполнению работ по сейсмоусилению объектов, имеющих дефицит сейсмостойкости;
сейсмоусиление жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения, мест массового пребывания людей, зданий и сооружений, задействованных в системе экстренного реагирования и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, а также объектов, обеспечивающих национальную безопасность Российской Федерации;
строительство новых сейсмостойких объектов взамен тех объектов, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны, с использованием современных, в том числе зарубежных, технологий и строительных материалов, применяемых в малоэтажном строительстве;
создание условий и эффективных механизмов, обеспечивающих необходимый уровень сейсмической безопасности при строительстве на сейсмоопасной территории.
Решение поставленных задач будет осуществляться в ходе реализации Программы в 2009 - 2018 годах в 3 этапа:
I этап - 2009 - 2012 годы;
II этап - 2013 - 2015 годы;
III этап - 2016 - 2018 годы.
На I этапе предлагается подготовить соответствующие нормативные и методические документы, выполнить ряд первоочередных научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ и приступить к их внедрению в практику, реализовать необходимые мероприятия по сейсмическому районированию, выполнить обследование и паспортизацию зданий и сооружений, провести анализ деятельности и расширение сети сейсмологических станций, принять решения о сейсмоусилении существующих объектов или строительстве новых сейсмостойких объектов, определить объем средств, в том числе средств федерального бюджета, необходимых для осуществления указанных работ, а также обеспечить реализацию первоочередных мероприятий по сейсмоусилению объектов, которые расположены в наиболее сейсмически опасных районах (для которых значения расчетного коэффициента, учитывающего сейсмический риск, составляют 4 и более единицы) и на которые имеется прошедшая экспертизу и утвержденная проектная документация.
На II этапе будет продолжена реализация первоочередных мероприятий по сейсмоусилению указанных объектов. Объекты, требующие первоочередного сейсмоусиления, также определятся с учетом сложившихся темпов строительства в соответствующих субъектах Российской Федерации.
На III этапе предполагается проведение работ по сейсмоусилению существующих объектов и строительству новых сейсмостойких объектов в зонах с меньшей сейсмической угрозой.
Для оценки реализации Программы используются следующие целевые индикаторы и показатели эффективности ее реализации:
размер предотвращенного ущерба от возможного разрушения жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в результате землетрясений;
снижение уровня риска возникновения чрезвычайных ситуаций вследствие разрушительных землетрясений;
повышение уровня участия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенных в сейсмических районах Российской Федерации, в формировании и использовании единой информационной системы по обеспечению сейсмической безопасности территорий, сейсмической устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения;
общая площадь зданий и сооружений, по которым ликвидирован дефицит сейсмостойкости.
Целевые индикаторы и показатели эффективности реализации Программы, а также их плановые значения приведены в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=777B3F3E5C899F2A34B7AA0D54F6B9986AC139E813DA326488152C1010D77066674A38EC49004C026AI6H"приложении № 2.
По итогам реализации этапов Программы при достижении значений целевых индикаторов менее 50 процентов установленного уровня может быть рассмотрен вопрос о неэффективности Программы и досрочном прекращении ее реализации.";
д) раздел III:
после абзаца двадцать седьмого дополнить абзацем следующего содержания:
"На реализацию мероприятий, предусмотренных в рамках указанных направлений, в период 2009 - 2014 годов планируется направить 290,8 млн. рублей, из них 181,8 млн. рублей - средства федерального бюджета.";
после абзаца тридцать шестого дополнить абзацами следующего содержания:
"разработка инструментария для проведения мониторинга обеспечения комплексной сейсмобезопасности в сейсмических районах Российской Федерации и проведение такого мониторинга;
разработка механизмов экономического стимулирования применения инновационных технологий при строительстве и реконструкции зданий и сооружений в сейсмических районах Российской Федерации;
разработка стратегии обеспечения безопасности зданий и сооружений в сейсмических районах Российской Федерации, включая вопросы развития строительства сейсмоустойчивых зданий и сооружений.
Осуществление научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ позволит обеспечить решение задачи Программы по реализации подготовительных организационных мероприятий и совершенствованию нормативно-правовой базы для обеспечения скоординированного подхода к выполнению работ по сейсмоусилению объектов, имеющих дефицит сейсмостойкости.
На реализацию мероприятий по сейсмоусилению существующих объектов и строительство новых сейсмостойких объектов взамен тех, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны, в период 2009 - 2018 годов будет направлено 79,4 млрд. рублей, из них 57,3 млрд. рублей - средства федерального бюджета.";
е) в разделе IV:
абзацы второй - седьмой изложить в следующей редакции:
"Общий объем финансирования Программы предусматривается в размере 79698,49 млн. рублей, в том числе за счет средств:
федерального бюджета - 57515,71 млн. рублей;
бюджетов субъектов Российской Федерации - 20097,41 млн. рублей;
внебюджетных источников - 2085,37 млн. рублей.
Расходы на капитальные вложения составят 99,6 процента общей суммы средств, предназначенных на реализацию Программы (79407,73 млн. рублей), а затраты на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ - 0,4 процента (290,76 млн. рублей).
Объемы ресурсного обеспечения Программы и соотношение расходов всех бюджетов бюджетной системы Российской Федерации и внебюджетных источников учитывают уровень сейсмического риска территорий и финансовые ресурсы, находящиеся в распоряжении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также иные средства, привлекаемые на сейсмоусиление существующих объектов и строительство новых сейсмостойких объектов.";
в абзаце девятом слово "предварительного" исключить;
в абзаце четырнадцатом слова "утвержденных Правительством Российской Федерации Правил распределения и предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий на сейсмоусиление существующих объектов и строительство новых сейсмостойких объектов в рамках мероприятий, предусмотренных федеральной целевой программой "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2014 годы" заменить словами "Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по реализации мероприятий региональных программ по сейсмоусилению в рамках федеральной целевой программы "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы", предусмотренных Программой,";
ж) в разделе V:
абзац двадцать девятый заменить абзацами следующего содержания:
"Средства федерального бюджета предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации при соблюдении условий, установленных HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=777B3F3E5C899F2A34B7AA0D54F6B9986AC139E813DA326488152C1010D77066674A38EC49004A036AI9H"пунктом 13 Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по реализации мероприятий региональных программ по сейсмоусилению в рамках федеральной целевой программы "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы", приведенных в  приложении № 7.
Распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и объемы финансирования из иных источников на реализацию Программы приведено в приложении № 8.
Предоставление средств федерального бюджета на строительство и реконструкцию объектов, относящихся к государственной собственности субъектов Российской Федерации и к муниципальной собственности, осуществляется при условии включения этих объектов в соответствующую долгосрочную региональную целевую программу субъекта Российской Федерации и при наличии утвержденной в установленном порядке проектной документации. Указанная программа утверждается высшим органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации по согласованию с Министерством регионального развития Российской Федерации.";
в последнем абзаце слова "в приложении № 8" заменить словами "в приложении № 9";
з) в разделе VI:
в абзаце четвертом цифры "729,5 " заменить цифрами "737,88";
в абзаце пятом слова "80 процентов" заменить словами "97 процентов";
в абзаце шестом слова "80 процентов" заменить словами "100 процентов";
после абзаца шестого дополнить абзацем следующего содержания:
"общая площадь зданий и сооружений, по которым ликвидирован дефицит сейсмостойкости, составит 2478,04 тыс. кв. метров.";
в последнем абзаце слова "в приложении № 7" заменить словами "в приложении № 10";
и) в приложении № 1 к указанной Программе:
в нумерационном заголовке:
слова "2009 - 2014 годы" заменить словами "2009 - 2018 годы";
в наименовании слова "2009 - 2014 годы" заменить словами "2009 - 2018 годы";
к) приложения № 2 - 6 к указанной Программе изложить в следующей редакции:


"ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к федеральной целевой программе
"Повышение устойчивости жилых
домов, основных объектов и систем
жизнеобеспечения в сейсмических
районах Российской Федерации
на 2009 - 2018 годы"
(в редакции постановления
Правительства Российской Федерации
от 4 июля  2012 г. № 683)


Целевые индикаторы и показатели эффективности реализации федеральной целевой программы
"Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения
в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы"

Единица измерения2009 - 2018 годы - всегоВ том числе2009 год2010 год2011 год2012 год2013 год2014 год2015 год2016 год2017 год2018 год1. Размер предотвращенного ущерба от возможного разрушения жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в результате землетрясений,млрд. рублей737,8866,6332,1125,7756,0571,8765,5782,82104,12111,83121,11в том числе:
Республика Адыгея
6,31---0,19---1,892,032,2Республика Алтай
6,13---2,321,181,081,55---Республика Бурятия
21,77---0,86,485,968,53---Республика Дагестан
40,48---1,24---12,1213,0214,1Республика Ингушетия
2,92---0,110,870,81,14---Кабардино-Балкарская Республика
8,15---0,312,422,233,19---Карачаево-Черкесская Республика
5,64---0,211,681,542,21---Республика Саха (Якутия)
29,58---1,298,767,7311,8---Республика Северная Осетия - Алания
10,81---0,413,212,964,23---Республика Тыва
20,65---15,561,571,452,07---Республика Хакасия
11,41---4,592,111,942,77---Чеченская Республика
3,51---0,141,040,961,37---Алтайский край
33,58---1,05---10,0510,7911,69Забайкальский край
14,8---0,534,414,065,8---Камчатский край
90,9437,713,2314,361,2710,679,0514,65---Краснодарский край
54,66---1,74---16,3517,5619,01Красноярский край
38,11---1,41---11,3412,1713,19Приморский край
34,61---1,07---10,3611,1312,05Ставропольский край
34,81---1,06---10,4211,212,13Хабаровский край
27,21---1,028,097,4510,65---Амурская область
60,86--11,4115,1614,413,95,99---Иркутская область
40,14---1,2---12,0312,9213,99Кемеровская область
40,54---1,27---12,1313,0314,11Магаданская область
15,5---0,38---4,675,025,43Сахалинская область
75,5328,9228,88-1,424,984,466,87---Еврейская автономная область
3,74---0,12---1,121,21,3Чукотский автономный округ
5,49---0,18---1,641,761,912. Повышение уровня участия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенных в сейсмических районах Российской Федерации, в формировании и использовании единойпроцентов100---20406080100100100информационной системы по обеспечению сейсмической безопасности территорий, сейсмической устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения3. Снижение уровня риска возникновения чрезвычайных ситуаций вследствие разрушительных землетрясенийпроцентов9729,64,945,4612,512,512,512,512,512,54. Общая площадь зданий и сооружений, по которым ликвидирован дефицит сейсмостойкоститыс. кв. м2478,04223,76107,8586,56188,25241,41220,19278,13349,67375,55406,67
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
к федеральной целевой программе
"Повышение устойчивости жилых
домов, основных объектов и систем
жизнеобеспечения в сейсмических
районах Российской Федерации
на 2009 - 2018 годы"
(в редакции постановления
Правительства Российской Федерации
от 4 июля 2012 г. № 683)


Объемы финансирования федеральной целевой программы "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы"

(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)

2009 - 2018 годы - всегоВ том числе2009
год2010
год2011
год2012
год2013
год2014
год2015
год2016
год2017
год2018
годI. Научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы
Средства федерального бюджета
181,7624,2957,544,54159,47----Средства бюджетов субъектов Российской Федерации
109--353638-----Всего по разделу I
290,7624,2957,579,577439,47----II. Капитальные вложения
Средства федерального бюджета - всего
57333,9560002621,32571,45061,656955704,376550,357477,77527,568124,67в том числе:
государственные заказчики - федеральные органы исполнительной власти
5621,78-511,8448,9931,56431040,18625771,4325325субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации
51712,1760002109,52122,54130,150524664,195925,356706,37202,567799,67Средства бюджетов субъектов Российской Федерации
19988,41606,51008,2454,981355,691991,421750,952102,8733113556,013850,79Внебюджетные средства
2085,3756,293,5-119,57144,72141,17253,35394,53423,71458,62Всего по разделу II
79407,736662,737233026,386536,867831,147596,498906,5711183,2311507,2812434,08Итого по Программе
79698,496686,993780,53105,886613,867874,147605,968906,5711183,2311507,2812434,08в том числе:
средства федерального бюджета
57515,716024,292678,82615,95102,657005713,846550,357477,77527,568124,67средства бюджетов субъектов Российской Федерации
20097,41606,51008,2489,981391,692029,421750,952102,8733113556,013850,79внебюджетные средства2085,3756,293,5-119,57144,72141,17253,35394,53423,71458,62
ПРИЛОЖЕНИЕ № 4
к федеральной целевой программе
"Повышение устойчивости жилых
домов, основных объектов и систем
жизнеобеспечения в сейсмических
районах Российской Федерации
на 2009 - 2018 годы"
(в редакции постановления
Правительства Российской Федерации
от 4 июля 2012 г. № 683)



Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

средств федерального бюджета между государственными заказчиками - федеральными органами исполнительной власти на реализацию мероприятий федеральной целевой программы
"Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения
в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы"

(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)

2009 - 2018 годы - всегоВ том числе2009 год2010 год2011 год2012 год2013 год2014 год2015 год2016 год2017 год2018 годВсего
57515,716024,292678,82615,95102,657005713,846550,357477,77527,568124,67в том числе:
МВД России
1425,7-162,5125,7162,5162,5162,5162,5162,5162,5162,5МЧС России
1934,24-323,2323,279,479,5382,54300446,4--ФСБ России
1475,34---243,8243,7337,84162,5162,5162,5162,5Минобороны России*
786,5-26,1-445,8157,3157,3----Минрегион России51893,936024,292167,21674171,150574673,665925,356706,37202,567799,67
______________________

* Обеспечение части расходных обязательств Минобороны России в 2012 году осуществляется за счет перераспределения согласно поручению Председателя Правительства Российской Федерации от 9 сентября 2011 г. № ВП-П4-6525 бюджетных ассигнований, предусмотренных на обеспечение функционирования Вооруженных Сил Российской Федерации, в объеме 288,5 млн. рублей.


ПРИЛОЖЕНИЕ № 5
к федеральной целевой программе
"Повышение устойчивости жилых
домов, основных объектов и систем
жизнеобеспечения в сейсмических
районах Российской Федерации
на 2009 - 2018 годы"
(в редакции постановления
Правительства Российской Федерации
от 4 июля 2012 г. № 683)


Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е
средств федерального бюджета между государственными заказчиками - федеральными
органами исполнительной власти на реализацию мероприятий федеральной целевой программы
"Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы" в части реконструкции (сейсмоусиления) зданий и сооружений, в которых предполагается размещение пострадавшего населения, а также объектов, обеспечивающих национальную безопасность Российской Федерации, и (или) строительства
новых сейсмостойких объектов


(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)

Наименование мероприятияКоличество объектовСрок ввода в действие2009 - 2018 годы - всегоВ том числе2009 год2010 год2011 год2012 год2013 год2014 год2015 год2016 год2017 год2018 годМЧС России
1. Сейсмоусиление (повышение устойчивости) объектов, в том числе разработка проектной документации, - всего52010 - 2016 годы 1934,24-323,2323,279,479,5382,54300446,4--в том числе:по Северо-Кавказскому федеральному округу - всего22010 - 2014 годы
820,87-319,6276,5--224,77----в том числе:административные здания
12014 год228,01-3,24---224,77----объекты здравоохранения
12012 год592,86-316,36276,5-------по Дальневосточному федеральному округу - всего

32010 - 2016 годы1113,37-3,646,779,479,5157,77300446,4--в том числе:административные здания
12014 год195,57-3,646,7879,5-----объекты образования
12016 год874,4---28-57,77----объекты здравоохранения12012 год43,4---43,4-100300446,4--Минобороны России2. Сейсмоусиление (повышение устойчивости) объектов,в том числе разработка проектной документации, - всего62010-2014 годы786,5-26,1-445,8157,3157,3----по Дальневосточному федеральному округу - всего62010-2014 годы
786,5-26,1-445,8157,3157,3----в том числе:объекты здравоохранения12010-2014 годы
764,82-4,42-445,8157,3157,3----объекты жилищно-коммунального хозяйства52010 год21,68-21,68--------ФСБ России
3. Сейсмоусиление (повышение устойчивости) объектов, в том числе разработка проектной документации, - всего
212012 - 2018 годы1475,34---243,8243,7337,84162,5162,5162,5162,5в том числе:
по Южному федеральному округу (административные здания)92012 - 2018 годы736---98,6103,5133,398,2103,5103,395,6по Северо-Кавказскому федеральному округу (административные здания)
52012 - 2018 годы416,84---4743,576,9464,35959,266,9по Дальневосточному федеральному округу (административные здания)72012 - 2014 годы322,5---98,296,7127,6----МВД России
4. Сейсмоусиление (повышение устойчивости) объектов, в том числе разработка проектной документации, - всего
242010-2018 годы1425,7-162,5125,7162,5162,5162,5162,5162,5162,5162,5в том числе:
по Дальневосточному федеральному округу - всего92010-2015 годы259,24-12,093,7322,9245,597,577,5---в том числе:административные здания62010 - 2015 годы
164,62-6,82,38-15,562,4477,5---объекты образования21010 - 2014 годы
75,83-4,031,3522,923017,53----прочие (производственный комплекс, общежитие)12010 - 2014 годы
18,79-1,26---17,53----по Сибирскому федеральному округу - всего71010 - 2017 годы
413,31-25,5414,2953,9892308552,560-в том числе:административные здания32010 - 2014 годы
124,69-25,545,9741,184210----объекты здравоохранения32011 - 2017 годы
256,02--5,7212,820208552,560-прочие12011 - 2013 годы
32,6--2,6-30-----по Северо-Кавказскому федеральному округу - всего82010 - 2018 годы
753,15-124,87107,6885,62535-110102,5162,5в том числе: административные здания72010 - 2018 годы
670,39-100,6749,1285,62535-110102,5162,5объекты здравоохранения12010 - 2011 годы82,76-24,258,56-------ПРИЛОЖЕНИЕ № 6
к федеральной целевой программе
"Повышение устойчивости жилых
домов, основных объектов и систем
жизнеобеспечения в сейсмических
районах Российской Федерации
на 2009 - 2018 годы"
(в редакции постановления
Правительства Российской Федерации
от 4 июля 2012 г. № 683)

ОБЪЕМЫ И ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ

научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, выполняемых в рамках федеральной целевой программы "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы"

(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)

2009 - 2014 годы - всегоВ том числе2009 год2010 год2011 год2012 год2013 год2014 год1.Исследование прикладной эффективности шкал, применяемых в мировой практике в целях сейсмической оценки и нормативно-правового регулирования, создание и апробирование новой макросейсмической шкалы, учитывающей геологические проявления землетрясений, разработка требований по применению шкалы в проектировании и строительстве (средства федерального бюджета)5,223,2----2.Разработка критериев и процедур оценки дефицита сейсмостойкости зданий и сооружений в системах жизнеобеспечения (средства федерального бюджета)
9,23,153,52,55---3.Разработка территориальных схем оценки уровней риска и сейсмостойкости зданий и сооружений - всего
в том числе:
102,552,855,7303034-средства федерального бюджета
8,552,855,7----средства бюджетов субъектов Российской Федерации
94--303034-4.Разработка порядка проведения оценки сейсмических рисков на земельных участках, предоставляемых для строительства новыхобъектов (средства федерального бюджета)
9,61,48,2----5.Разработка порядка и процедур осуществления мониторинга сейсмического риска на критически важных объектах - всего


11,53,152,036,32---в том числе:
средства федерального бюджета
9,53,152,034,32---средства бюджетов субъектов Российской Федерации
2--2---6.Создание и обеспечение функционирования единой информационной системы "Сейсмобезопасность России", включающей региональные и тематические разделы, в которых уточняются исходная сейсмичность и сейсмический риск, - всего
80,269,125,8135,3564-в том числе:
средства федерального бюджета
67,269,125,8132,35---средства бюджетов субъектов Российской Федерации
13--364-7.Подготовка предложений по совершенствованию механизмов страхования критически важных объектов с учетом уровня сейсмического риска (средства федерального бюджета)
3,50,522,98----8.Развитие экспериментальной базы моделирования сценарных условий воздействия сейсмических проявлений на элементы конструкций зданий и сооружений (средства федерального бюджета)
9,752,124,583,05---9.Разработка инструментария для проведения мониторинга обеспечения комплексной сейсмобезопасности в сейсмических районах Российской Федерации и проведение такого мониторинга (средства федерального бюджета)
18,17-0,50,511,771,83,610.Разработка механизмов экономического стимулирования применения инновационных технологий при строительстве и реконструкции зданий и сооружений в сейсмических районах Российской Федерации (средства федерального бюджета)
22,63-0,50,516,761,83,0711.Разработка стратегии обеспечения безопасности зданий и сооружений в сейсмических районах Российской Федерации, включая вопросы развития строительства сейсмоустойчивых зданий и сооружений (средства федерального бюджета)
18,4-0,51,2312,471,42,8Итого
290,7624,2957,579,577439,47в том числе:
средства федерального бюджета
181,7624,2957,544,54159,47средства бюджетов субъектов Российской Федерации109--353638-";
л) дополнить приложениями № 7 и 8 следующего содержания:

"ПРИЛОЖЕНИЕ № 7
к федеральной целевой программе
"Повышение устойчивости жилых
домов, основных объектов и систем
жизнеобеспечения в сейсмических
районах Российской Федерации
на 2009 - 2018 годы"


П Р А В И Л А
распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации
по реализации мероприятий региональных программ по
сейсмоусилению в рамках федеральной целевой программы "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов
и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах
Российской Федерации на 2009 - 2018 годы"

1. Настоящие Правила устанавливают порядок распределения субсидий из федерального бюджета между бюджетами субъектов Российской Федерации на софинансирование мероприятий, предусмотренных федеральной целевой программой "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2009 г. № 365 (далее соответственно - субсидии, Программа), а также порядок предоставления субсидий.
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по реализации региональных (муниципальных) целевых программ (подпрограмм), предусматривающих мероприятия по сейсмоусилению существующих объектов, находящихся в государственной собственности субъектов Российской Федерации и (или) в муниципальной собственности, и (или) по строительству новых сейсмостойких объектов взамен объектов, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны (далее - мероприятия по сейсмоусилению объектов).
3. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации, расположенных в сейсмических районах Российской Федерации, имеющих индекс сейсмического риска 0,1 и более. Перечень указанных субъектов Российской Федерации приведен в приложении № 1 к Программе. 
4. В 2009 году субсидии на сейсмоусиление жилых домов и строительство новых жилых домов взамен тех, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны, предоставляются только бюджетам Камчатского края и Сахалинской области.
Размер субсидий, предоставляемых бюджетам Камчатского края и Сахалинской области в 2009 году, определяется по формуле:

Скс 2009 = С 2009 x [Дкс x Ккс x (ИБРкс / БОкс )] / SUM[Дкс x Ккс x (ИБРкс / БОкс )],

где:
Скс 2009 - предельный размер средств для предоставления субсидии соответственно бюджету Камчатского края или Сахалинской области в 2009 году;
С 2009 - общий размер субсидий на 2009 год бюджетам Камчатского края и Сахалинской области;
Дкс - общая площадь жилых помещений соответственно в Камчатском крае и Сахалинской области (по состоянию на 1 января 2008 г. на основании данных Федеральной службы государственной статистики);
Ккс - расчетный коэффициент сейсмического риска для Камчатского края и Сахалинской области, приведенный в приложении № 1 к Программе;
ИБРкс - индекс бюджетных расходов соответственно Камчатского края и Сахалинской области, используемый при расчете распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации в 2009 году;
БОкс - уровень расчетной бюджетной обеспеченности соответственно Камчатского края и Сахалинской области в 2009 году с учетом распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации.
5. В 2010 году бюджетам Камчатского края и Сахалинской области субсидии предоставляются на сейсмоусиление существующих объектов и строительство новых объектов, в том числе жилых домов.
Размер субсидии, предоставляемой бюджетам субъектов Российской Федерации в 2010 году, определяется по формуле, указанной в пункте 6 настоящих Правил, и не может превышать 60 процентов распределяемого общего размера субсидии, предусмотренного в федеральном бюджете на текущий год. Сумма средств, превышающая указанное предельное ограничение, перераспределяется между другими субъектами Российской Федерации.
В 2011 году субсидия предоставляется бюджету Камчатского края на завершение начатых ранее по Программе мероприятий в размере 1201,34 млн. рублей.
В 2011 - 2014 годах субсидии предоставляются бюджету Амурской области на сейсмоусиление существующих объектов и строительство новых объектов в г. Тынде взамен объектов, сейсмоусиление которых экономически нецелесообразно. Размер субсидии, предоставляемой бюджету Амурской области, в 2011 году составляет 921,16 млн. рублей,в 2012 году - 1060,71 млн. рублей, в 2013 году - 991,14 млн. рублей,в 2014 году - 948,03 млн. рублей.
В 2012 году на сейсмоусиление существующих объектов и строительство новых объектов взамен объектов, сейсмоусиление которых экономически нецелесообразно, бюджетам Республики Тыва, Республики Хакасия и Республики Алтай помимо субсидий, предоставляемых бюджетам указанных субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил, предоставляются субсидии:бюджету Республики Тыва - 1400 млн. рублей;бюджету Республики Хакасия - 400 млн. рублей;бюджету Республики Алтай - 200 млн. рублей.6. Размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации в 2012 году, за исключением бюджета Амурской области, определяется по формуле:Сi 2012 = С 2012 x [Дi x Иi x Кi x (ИБРi / БОi )] / SUM[Дi x Иi x Кi x (ИБРi / БОi )],где:Сi 2012 - предельный размер средств для предоставления субсидииi-му субъекту Российской Федерации в 2012 году;С2012 - общий размер субсидий, распределяемый на 2012 год, уменьшенный на размер субсидий, предоставляемых в соответствии с пунктом 5 настоящих Правил в 2012 году бюджетам Амурской области, Республики Тыва, Республики Хакасия и Республики Алтай;Дi - общая площадь жилых помещений i-го субъекта Российской Федерации (по состоянию на 1 января 2008 г. на основании сведений Федеральной службы государственной статистики);Кi - расчетный коэффициент сейсмического риска i-го субъекта Российской Федерации, приведенный в приложении № 1 к Программе;ИБРi - индекс бюджетных расходов i-го субъекта Российской Федерации, используемый при расчете распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации в 2012 году;БОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации в 2012 году с учетом распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации;Иi - индекс, учитывающий обеспеченность i-го субъекта Российской Федерации объектами и системами жизнеобеспечения (тепло-, энерго- и водоснабжения, водоотведения и др.).При этом значения ИБРi и БОi рассчитываются Министерством финансов Российской Федерации в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.7. Индекс Иi, учитывающий обеспеченность i-го субъекта Российской Федерации объектами и системами жизнеобеспечения (тепло-, энерго- и водоснабжения, водоотведения и др.), для каждого субъекта Российской Федерации определяется по формуле:Иi = 1 + Сiо / Сiж ,где:Сiо - полная учетная стоимость объектов и систем жизнеобеспечения i-го субъекта Российской Федерации;Сiж - стоимость жилищного фонда i-го субъекта Российской Федерации, определяемая как произведение общей площади жилищного фонда субъекта Российской Федерации (Дi) на стоимость 1 кв.м жилья на вторичном рынке жилья в i-м субъекте Российской Федерации(по состоянию на 1 января 2008 г. на основании сведений Федеральной службы государственной статистики).8. В 2013 - 2015 годах субсидии предоставляются бюджетам Республики Алтай, Республики Саха (Якутия), Республики Хакасия и Амурской области, а также бюджетам субъектов Российской Федерации, удовлетворяющих следующим требованиям:субъект Российской Федерации относится к регионам, имеющим в соответствии с приложением № 1 к Программе индекс сейсмического риска более 1;в субъекте Российской Федерации объем ввода жилья в 2009 - 2011 годах по сведениям Федеральной службы государственной статистики ниже среднего объема ввода жилья по субъектам Российской Федерации, находящимся в сейсмических районах Российской Федерации.9. Размер субсидии, предоставляемой в 2013 - 2015 годах бюджетам субъектов Российской Федерации, определяется по следующей формуле:С i k = С k x [Дi x Иi x Кi x (ИБРi / БОi )] / SUM[Дi x Иi x Кi x (ИБРi / БОi )],где:С i k - предельный размер средств для предоставления субсидии i-му субъекту Российской Федерации в k-м году;С k - общий размер субсидий, распределяемый на k-й год, уменьшенный в 2013 - 2014 годах на размер субсидии, предоставляемой бюджету Амурской области в указанных годах, установленный в пункте 5 настоящих Правил;Дi - общая площадь жилых помещений i-го субъекта Российской Федерации (по состоянию на 1 января 2008 г. на основании сведений Федеральной службы государственной статистики);Кi - расчетный коэффициент сейсмического риска i-го субъекта Российской Федерации, приведенный в приложении № 1 к Программе;ИБРi - индекс бюджетных расходов i-го субъекта Российской Федерации, используемый при расчете распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации в k-м году;БОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации в k-м году с учетом распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации;Иi - индекс, учитывающий обеспеченность i-го субъекта Российской Федерации объектами и системами жизнеобеспечения (тепло-, энерго- и водоснабжения, водоотведения и др.).При этом значения ИБРi и БОi рассчитываются Министерством финансов Российской Федерации в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.Размер субсидии, предоставляемой бюджету любого субъекта Российской Федерации в 2013 - 2015 годах, при ежегодном первичном распределении не может превышать 19 процентов распределяемого общего размера субсидий, предусмотренного в федеральном бюджете на текущий год.10. В 2016 - 2018 годах субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации, субсидия которым не была предоставлена в 2013 - 2015 годах.11. В 2016 - 2018 годах размер субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации определяется по формуле:С i k = С k x [Дi x Иi x Кi x (ИБРi / БОi )] / SUM[Дi x Иi x Кi x (ИБРi / БОi )],где: Сi k - предельный размер средств для предоставления субсидии i-му субъекту Российской Федерации в k-м году;С k - общий размер субсидий, распределяемый на k-й год;Дi - общая площадь жилых помещений i-го субъекта Российской Федерации (по состоянию на 1 января 2008 г. на основании сведений Федеральной службы государственной статистики);Кi - расчетный коэффициент сейсмического риска i-го субъекта Российской Федерации, приведенный в приложении № 1 к Программе;ИБРi - индекс бюджетных расходов i-го субъекта Российской Федерации, используемый при расчете распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации в k-м году;БОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации в k-м году с учетом распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации;Иi - индекс, учитывающий обеспеченность i-го субъекта Российской Федерации объектами и системами жизнеобеспечения (тепло-, энерго- и водоснабжения, водоотведения и т.д.).При этом значения ИБРi и БОi рассчитываются Министерством финансов Российской Федерации в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.12. Размер субсидии, предоставляемой бюджету любого субъекта Российской Федерации в 2016 - 2018 годах, при ежегодном первичном распределении не может превышать 14 процентов распределяемого общего размера субсидий, предусмотренного в федеральном бюджете на текущий год. Оставшиеся после указанного распределения средства перераспределяются между бюджетами субъектов Российской Федерации, индекс бюджетной обеспеченности которых не превышает 0,8 и индекс бюджетных расходов которых не превышает 4, пропорционально размерам субсидий, установленным этим субъектам Российской Федерации при первичном распределении.При перераспределении оставшихся средств ограничение по размеру субсидии не применяется.13. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации при соблюдении следующих условий:а) наличие утвержденной региональной и (или) муниципальных целевых программ, предусматривающих мероприятия по сейсмоусилению объектов;б) наличие утвержденной проектной документации на строительство новых сейсмостойких объектов и (или) на объекты, подлежащие сейсмоусилению, либо обязательства высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации, предусматривающего обеспечение разработки и (или) проведения государственной экспертизы (в случае если проведение этой экспертизы в соответствии с законодательством Российской Федерации является обязательным) проектной документации на эти объекты без использования субсидий для разработки и (или) проведения государственной экспертизы указанной документации;в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, направленное на реализацию мероприятий по сейсмоусилению объектов, в размере, соответствующем расчетному уровню софинансирования этого расходного обязательства, а также наличие в бюджетах субъектов Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение соответствующего расходного обязательства субъекта Российской Федерации, включающего субсидию;г) принятие субъектом Российской Федерации обязательства по обеспечению соответствия значений показателей результативности, устанавливаемых региональными (муниципальными) программами, иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, значениям показателей результативности предоставления субсидий, устанавливаемым Министерством регионального развития Российской Федерации и высшими исполнительными органами государственной власти субъекта Российской Федерации при заключении соглашения о предоставлении субсидии (далее - соглашение).14. Расчет уровня софинансирования расходного обязательства каждого из субъектов Российской Федерации за счет субсидий осуществляется:а) в 2009 году - по формуле:Уi = 0,56 / БОi ,где:Уi - уровень софинансирования расходного обязательстваi-го субъекта Российской Федерации;БОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации в k-м году с учетом распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации;0,56 - средний уровень софинансирования за счет средств федерального бюджета расходных обязательств субъектов Российской Федерации;б) в 2010 году - по формуле:Уi=0,6/БОi,где 0,6 - средний уровень софинансирования за счет средств федерального бюджета расходных обязательств субъектов Российской Федерации в 2010 году;в) в 2011 году:для Камчатского края - по формуле:Уi = 0,49264 / БОi ,где 0,49264 - уровень софинансирования за счет средств федерального бюджета расходных обязательств Камчатского края в 2011 году;для Амурской области - по формуле:Уi = 0,212733 / БОi ,где 0,212733 - уровень софинансирования за счет средств федерального бюджета расходных обязательств Амурской области в 2011 году;г) в 2012 - 2018 годах - для каждого субъекта Российской Федерации, за исключением в 2012 - 2014 годах Амурской области и в 2012 году - Республики Тыва, Республики Хакасия и Республики Алтай, по формуле:Уi = 0,430216 / БОi ,где 0,430216 - средний уровень софинансирования за счет средств федерального бюджета расходных обязательств субъектов Российской Федерации в 2012 - 2014 годах.15. Размер уровня софинансирования расходных обязательств Амурской области за счет средств федерального бюджета в 2012 году составляет 70 процентов, в 2013 году - 69 процентов, в 2014 году - 68 процентов. Размер уровня софинансирования расходных обязательств Республики Тыва, Республики Хакасия и Республики Алтай за счет средств федерального бюджета в 2012 году составляет 91 процент.16. Субъект Российской Федерации, имеющий право на получение субсидии, представляет ежегодно, до 1 марта, в Министерство регионального развития Российской Федерации документацию, подтверждающую выполнение субъектом Российской Федерации условий, предусмотренных пунктом 13 настоящих Правил.17. В случае если субъектом Российской Федерации не выполнены условия, указанные в пункте 13 настоящих Правил, средства, предусмотренные этому субъекту Российской Федерации на субсидии в текущем финансовом году, перераспределяются между субъектами Российской Федерации, выполнившими такие условия, пропорционально размеру субсидий, предоставленных бюджетам субъектов Российской Федерации в текущем году.18. Субъект Российской Федерации, не получивший субсидию в текущем финансовом году в случае, предусмотренном пунктом 17 настоящих Правил, сохраняет право на получение субсидии в очередном финансовом году. Субсидии, не полученные субъектом Российской Федерации в истекшем финансовом году, в очередном финансовом году не восстанавливаются.19. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуты значения показателей результативности предоставления субсидии, установленные соглашением, субсидия, предусмотренная в очередном финансовом году бюджету такого субъекта Российской Федерации, подлежит сокращению из расчета 1 процент размера субсидии за каждый процент недостижения соответствующего значения показателя результативности предоставления субсидии, но не более чем на 10 процентов. Высвобождающиеся средства перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской Федерации, достигших установленные для них показатели целевых индикаторов, пропорционально размеру субсидий, предоставляемых бюджетам этих субъектов Российской Федерации в текущем году.20. Субсидия предоставляется бюджету субъекта Российской Федерации на основании соглашения, содержащего следующие положения:а) сведения о размере предоставляемой субсидии, условия предоставления и расходования субсидии;б) целевое назначение субсидии;в) реквизиты нормативного правового акта субъекта Российской Федерации (муниципального образования), предусматривающего в бюджете субъекта Российской Федерации (местных бюджетах) средства, направляемые на реализацию региональных (муниципальных) целевых программ (подпрограмм), содержащих мероприятия по сейсмоусилению объектов, и сведения о размере таких средств;г) значения показателей оценки эффективности реализации Программы, установленных для этого субъекта Российской Федерации;д) график финансирования (перечисления субсидий), составленный с учетом оценки ожидаемых платежей, подлежащих осуществлению в отношении объектов капитального строительства, порядок внесения в него изменений и порядок контроля за его исполнением;е) обязательство о заключении высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации соглашения с органом местного самоуправления в случае, если субсидия используется субъектом Российской Федерации на софинансирование мероприятий по сейсмоусилению объектов, находящихся в муниципальной собственности;ж) обязательство высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации о представлении отчетов об исполнении им обязательств, вытекающих из соглашения, в том числе о расходах бюджета субъекта Российской Федерации (местных бюджетов) на реализацию региональных (муниципальных) целевых программ (подпрограмм), предусматривающих мероприятия по сейсмоусилению объектов, а также сроки и порядок представления указанных отчетов;з) порядок осуществления контроля за исполнением обязательств, вытекающих из соглашения;и) ответственность сторон за нарушение условий соглашения;к) значения показателей результативности предоставления субсидии, последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;л) перечень объектов капитального строительства, в отношении которых будут проводиться мероприятия по сейсмоусилению, с указанием сведений о них, включая мощность, сроки строительства и сметную стоимость (при наличии объектов капитального строительства);м) иные положения, регулирующие особенности предоставления субсидии (при необходимости).21. Форма соглашения, сроки и порядок представления отчетности о выполнении субъектом Российской Федерации обязательств, предусмотренных соглашением, утверждаются Министерством регионального развития Российской Федерации.22. Несоблюдение высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации условий соглашения в отчетном финансовом году является основанием для сокращения до 20 процентов размера субсидии, предусмотренной бюджету этого субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год.23. В случае если размер средств, предусмотренных в консолидированном бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование мероприятий по сейсмоусилению объектов, не позволяет обеспечить установленный для субъекта Российской Федерации уровень софинансирования, размер субсидии, предоставляемой бюджету этого субъекта Российской Федерации, подлежит сокращению с целью обеспечения установленного уровня софинансирования.24. Высвобождающиеся средства перераспределяются между субъектами Российской Федерации, обеспечившими установленный для них уровень софинансирования, пропорционально размеру субсидий, предусмотренных этим субъектам Российской Федерации в текущем году.В целях подтверждения участия субъекта Российской Федерации в процедуре перераспределения остатка субсидий, а также определения размера дополнительной субсидии и сроков перечисления этих средств высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации представляет в Министерство регионального развития Российской Федерации в установленные им сроки заявку об участии в процедуре перераспределения субсидии, в которой указываются:запрашиваемый дополнительный размер средств (в пределах остатка субсидии, сведения о котором доведены Министерством до субъектов Российской Федерации);размер средств, предусмотренных в консолидированном бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование мероприятий Программы;сроки принятия нормативного правового акта субъекта Российской Федерации и (или) муниципального образования, устанавливающего дополнительные расходные обязательства субъекта Российской Федерации и (или) муниципального образования.Перераспределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий Программы, утверждается Правительством Российской Федерации.25. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству регионального развития Российской Федерации.26. Субсидии перечисляются в бюджеты субъектов Российской Федерации на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые для кассового обслуживания исполнения бюджетов субъектов Российской Федерации.Учет операций по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации осуществляется на лицевых счетах, открытых получателям средств бюджетов субъектов Российской Федерации в территориальных органах Федерального казначейства, в порядке, установленном для исполнения бюджетов субъектов Российской Федерации.При передаче субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации в местные бюджеты операции с субсидиями учитываются на лицевых счетах, открытых получателям средств местных бюджетов в территориальных органах Федерального казначейства.Перечисление субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации в местные бюджеты осуществляется на основании соглашения, заключаемого высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации и органом местного самоуправления.Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, не использованныена 1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом особенностей, установленных Бюджетным кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период. Информация об объемах и о сроках перечисления субсидий учитывается Министерством регионального развития Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.27. Субсидия, не использованная в текущем финансовом году, подлежит использованию в очередном финансовом году на те же цели.28. Ответственность за недостоверность представляемых в Министерство регионального развития Российской Федерации сведений, а также за нецелевое использование субсидии возлагается на высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации.29. В случае использования субсидий не по целевому назначению они взыскиваются в федеральный бюджет в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации.30. В случае невыполнения в течение текущего финансового года субъектом Российской Федерации обязательств, вытекающих из соглашения, в том числе непредставления в срок установленной отчетности, перечисление субсидии приостанавливается в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.Решения о приостановлении перечисления (сокращении объема) субсидии бюджету субъекта Российской Федерации не принимаются в случае, если условия предоставления субсидий не были выполнены в силу обстоятельств непреодолимой силы.Предложения о сокращении объема предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации субсидии вносятся в Министерство финансов Российской Федерации Министерством регионального развития Российской Федерации.Министерство регионального развития Российской Федерациив 2-недельный срок после получения в установленном порядке решения Министерства финансов Российской Федерации о приостановлении предоставления субсидии информирует об этом субъект Российской Федерации с указанием причин приостановления перечисления субсидии и срока устранения нарушений.31. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации представляет в Министерство регионального развития Российской Федерации отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации (местного бюджета), источником финансового обеспечения которых является субсидия, и отчет о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии.32. Оценка эффективности использования субъектами Российской Федерации субсидий осуществляется Министерством регионального развития Российской Федерации по итогам финансового года путем сравнения фактически достигнутых значений и установленных соглашениями значений такого показателя результативности предоставления субсидий, как размер предотвращенного ущерба от возможного разрушения жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в результате землетрясений.33. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий, а также за целевым использованием субсидий осуществляется Министерством регионального развития Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.ПРИЛОЖЕНИЕ № 8к федеральной целевой программе"Повышение устойчивости жилыхдомов, основных объектов и системжизнеобеспечения в сейсмическихрайонах Российской Федерациина 2009 - 2018 годы"Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Есубсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерациии объемов финансирования из иных источников на реализацию федеральной целевой программы "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспеченияв сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы"(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Наименование субъекта Российской Федерации, источники финансирования2009 - 2018 годыВ том числе2009 год2010 год2011 год2012 год2013 год2014 год2015 год2016 год2017 год2018 год1.Республика Адыгея - всего630,73---19,33---188,97202,79219,64в том числе:средства федерального бюджета454,14---12,59---136,41146,5158,64средства субъекта Российской Федерации156,31---5,67---46,5449,9854,12внебюджетные средства20,28---1,07---6,026,316,882.Республика Алтай - всего613,83---232,43117,85108,45155,1---в том числе:средства федерального бюджета498,67---210,6186,1783,08118,81---средства субъекта Российской Федерации103,04---2128,1922,1631,69---внебюджетные средства12,12---0,823,493,214,6---3.Республика Бурятия - всего2177,85---80,11648,2596,49853,05---в том числе:средства федерального бюджета1595,1---51,59488,14434,27621,1---средства субъекта Российской Федерации510,95---23,83139,31143,12204,69---внебюджетные средства71,8---4,6920,7519,127,26---4.Республика Дагестан - всего4047,29---124,25---1211,861301,571409,61в том числе:средства федерального бюджета3055,04---83,6---917,95985,881067,61средства субъекта Российской Федерации868,37---34,15---257,71276,78299,73внебюджетные средства123,88---6,5---36,238,9142,275.Республика Ингушетия - всего292,15---11,4786,7579,83114,1---в том числе:средства федерального бюджета210,45---7,9752,3861,7788,33---средства субъекта Российской Федерации73,07---2,931,8715,7622,54---внебюджетные средства8,63---0,62,52,33,23---6.Кабардино-Балкарская Республика - всего814,26---30,56242,15222,82318,73---в том числе:средства федерального бюджета584,28---19,83172,76161,18230,51---средства субъекта Российской Федерации203,49---9,0261,7554,6178,11---внебюджетные средства26,49---1,717,647,0310,11---7.Карачаево-Черкесская Республика - всего563,49---20,91167,81154,23220,54---в том числе:средства федерального бюджета423,46---13,83130,05115,04164,54---средства субъекта Российской Федерации122,23---5,9732,5834,4349,25---внебюджетные средства17,8---1,115,184,766,75---8.Республика Саха (Якутия) - всего2957,89---128,87876,45772,911179,66---в том числе:средства федерального бюджета2166,57---84,39641,95570,12870,11---средства субъекта Российской Федерации695,12---36,83207,08178,61272,6---внебюджетные средства96,2---7,6527,4224,1836,95---9.Республика Северная Осетия - Алания - всего1080,71---41,07321,24295,61422,79---в том числе:средства федерального бюджета790,94---27,05235,18217,56311,15---средства субъекта Российской Федерации254,52---11,875,8668,6698,2---внебюджетные средства35,25---2,2210,29,3913,44---10.Республика Тыва - всего2065,73---1556,25157,42144,86207,2---в том числе:средства федерального бюджета1799,63---1414,18114,72111,4159,33---средства субъекта Российской Федерации250,03---14138,0729,241,76---внебюджетные средства16,07---1,074,634,266,11---11.Республика Хакасия - всего1140,08---458,75210,53193,72277,08---в том числе:средства федерального бюджета873,72---416,14139,67130,82187,09---средства субъекта Российской Федерации241,09---4163,5656,1880,35---внебюджетные средства25,27---1,617,36,729,64---12.Чеченская Республика - всего350,77---13,57104,2695,84137,1---в том числе:средства федерального бюджета260,92---9,1875,9572,34103,45---средства субъекта Российской Федерации79,06---3,725,220,6429,52---внебюджетные средства10,79---0,693,112,864,13---13.Алтайский край - всего3357,39---105,05---1004,721079,071168,55в том числе:средства федерального бюджета2394,7---67,89---718,81772836средства субъекта Российской Федерации852,26---31,36---253,6272,36294,94внебюджетные средства110,43---5,8---32,3134,7137,6114.Забайкальский край - всего1479,72---52,68440,95405,77580,32---в том числе:средства федерального бюджета1061,26---33,22324,18289,63414,23---средства субъекта Российской Федерации371,01---16,35103,07103,53148,06---внебюджетные средства47,45---3,1113,712,6118,03---15.Камчатский край - всего9093,363770,63231436,04127,41066,67904,971464,68---в том числе:средства федерального бюджета7753,143562,83001201,3485,55771,56706,071125,82---средства субъекта Российской Федерации1270,72190,221234,733,16290,14193,3308,22---внебюджетные средства69,517,62-8,694,975,630,64---16.Краснодарский край - всего5465,04---173,57---1634,731755,721901,02в том числе:средства федерального бюджета3124,75---85,55---938,891008,361091,95средства субъекта Российской Федерации2099,45---73,33---625,92672,24727,96внебюджетные средства240,84---14,69---69,9275,1281,1117.Красноярский край - всего3810,18---140,54---1133,651217,461318,53в том числе:средства федерального бюджета2160,66---56,57---650,01698,1755,98средства субъекта Российской Федерации1475,14---72,42---433,34465,4503,98внебюджетные средства174,38---11,55---50,353,9658,5718.Приморский край - всего3461,85---107,44---1036,221113,001205,19в том числе:средства федерального бюджета2385,09---67,48---715,96768,95832,7средства субъекта Российской Федерации959,24---33,84---285,88307,03332,49внебюджетные средства117,52---6,12---34,3837,024019.Ставропольский край - всего3480,48---105,94---1042,371119,661212,51в том числе:средства федерального бюджета2413,96---67,02---725,03778,68843,23средства субъекта Российской Федерации948,12---32,83---282,76303,68328,85внебюджетные средства118,4---6,09---34,5837,340,4320.Хабаровский край - всего2721,9---102,31809,47744,891065,23---в том числе:средства федерального бюджета1821,06---63,91533,36503,58720,21---средства субъекта Российской Федерации807,05---32,5248,92216,29309,34---внебюджетные средства93,79---5,927,1925,0235,68---21.Амурская область - всего6086,64--1141,441515,911440,441389,63599,22---в том числе:средства федерального бюджета4335,96--921,161060,71991,14948,03414,92---средства субъекта Российской Федерации1731,09--220,28455,2449,3441,6164,71---внебюджетные средства19,59------19,59---22.Иркутская область - всего4015,16---120,1---1203,291292,341399,43в том числе:средства федерального бюджета2303,11---55,71---694,27745,65807,48средства субъекта Российской Федерации1551,32---53,06---462,84497,1538,32внебюджетные средства160,73---11,33---46,1849,5953,6323.Кемеровская область - всего4053,2---127,08---1212,931302,641410,55в том числе:средства федерального бюджета2285,78---49,07---690,97742,11803,63средства субъекта Российской Федерации1557,37---66,24---460,64494,74535,75внебюджетные средства210,05---11,77---61,3265,7971,1724.Магаданская область - всего1549,58---37,81---467501,65543,12в том числе:средства федерального бюджета1128,9---24,86---341,06366,31396,67средства субъекта Российской Федерации372---10,73---111,6119,87129,8внебюджетные средства48,68---2,22---14,3415,4716,6525.Сахалинская область - всего7553,752892,12888,2-142,44497,95446,29686,77---в том числе:средства федерального бюджета5241,72437,21809,5-45,16294,79259,3395,75---средства субъекта Российской Федерации2133,26416,3987,2-96,55196,52172,86263,83---внебюджетные средства178,7938,691,5-0,736,6414,1327,19---26.Еврейская автономная область - всего374,57---11,55---112,19120,41130,42в том числе:средства федерального бюджета272,55---7,53---81,8787,9395,22средства субъекта Российской Федерации90,1---3,39---26,7928,7731,15внебюджетные средства11,92---0,63---3,533,714,0527.Чукотский автономный округ - всего548,35---17,97---163,90175,97190,51в том числе:средства федерального бюджета316,63---8,91---95,07102,09110,56средства субъекта Российской Федерации213---7,86---63,3868,0673,7внебюджетные средства18,72---1,2---5,455,826,25Примечание. Распределение субсидий на 2013 - 2018 годы подлежит уточнению с учетом уровня бюджетной обеспеченности, определенного в соответствии с HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=49F2084C422C8A7834F019DDFEA72C6E35BA4F45AD91825BAEAE016F99MCqCP"постановлением Правительства Российской Федерацииот 22 ноября 2004 г. № 670.";м) приложение № 7 к указанной Программе изложить в следующей редакции:"ПРИЛОЖЕНИЕ № 10к федеральной целевой программе"Повышение устойчивости жилыхдомов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерациина 2009 - 2018 годы"(в редакции постановления Правительства Российской Федерацииот 4 июля 2012 г. №  683)М Е Т О Д И К Аоценки эффективности реализации федеральной целевойпрограммы "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы"1. Настоящая методика определяет порядок оценки эффективности реализации федеральной целевой программы "Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерацииот 23 апреля 2009 г. № 365 (далее - Программа).Оценка эффективности реализации Программы осуществляется ежегодно на основе целевых индикаторов и показателей, что обеспечит мониторинг динамики изменений за оцениваемый период с целью уточнения степени эффективности реализации мероприятий Программы.2. Размер предотвращенного ущерба от возможного разрушения жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения (далее - объекты) в результате землетрясений (Эу) определяется по формуле:Эу = Опр x 10,где:Опр - объем средств на проведение мероприятий по сейсмоусилению существующих объектов и (или) строительству новых сейсмостойких объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации и (или) муниципальной собственности взамен тех объектов, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны (далее - новые сейсмостойкие объекты);10 - коэффициент предотвращенного ущерба при пессимистическом варианте развития сейсмических проявлений.3. Снижение уровня риска возникновения чрезвычайных ситуаций вследствие разрушительных землетрясений определяется по формуле:Ур = Ос x 100% / Об,где:Ур - коэффициент, определяющий размер снижения уровня риска возникновения чрезвычайных ситуаций вследствие разрушительных землетрясений;Ос - количество объектов, в отношении которых проведены мероприятия по сейсмоусилению существующих объектов и (или) строительству новых сейсмостойких объектов;Об - общее количество объектов, требующих первоочередного сейсмоусиления или замены новыми сейсмостойкими объектами.4. Повышение уровня участия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенных в сейсмических районах Российской Федерации, в формировании и использовании единой информационной системы по обеспечению сейсмической безопасности территорий и сейсмической устойчивости объектов определяетсяпо формуле:Ку = Ппс x 100% / Пфпс,где:Ку - коэффициент, определяющий уровень участия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в формировании и использовании единой информационной системы по обеспечению сейсмической безопасности территорий и сейсмической устойчивости объектов;Ппс - количество субъектов Российской Федерации, обеспечивших представление информации для размещения в единой информационной системе по обеспечению сейсмической безопасности территорий и сейсмической устойчивости объектов;Пфпс - фактическое количество субъектов Российской Федерации, расположенных в сейсмических районах Российской Федерации (участников Программы), за отчетный период.5. Общая площадь зданий и сооружений, по которым ликвидирован дефицит сейсмостойкости, определяется по формуле:Пзс = Опр / CПзсi,где:Пзс - общая площадь зданий и сооружений, по которым ликвидирован дефицит сейсмостойкости;Опр - объем средств на проведение мероприятий по сейсмоусилению существующих объектов и (или) строительству новых сейсмостойких объектов;CПзсi - удельные расходы на выполнение работ по сейсмоусилению или строительству новых сейсмостойких объектов взамен тех объектов, сейсмоусиление которых экономически нецелесообразно, осуществляемых с привлечением средств федерального бюджета, в расчете на 1 кв. метр общей площади зданий, находящихся в муниципальной собственности и (или) государственной собственности субъектов Российской Федерации.6. Оценка эффективности реализации Программы по каждому целевому индикатору и показателю осуществляется путем сравнения достигнутого значения показателя индикатора с его целевым значением и определяется по формуле:Эп = Иф x 100% / Иц,где:Эп - показатель эффективности реализации Программы по данному индикатору;Иф - фактическое достигнутое значение показателя индикатора;Иц - нормативное значение показателя индикатора.7. Результативность мероприятий Программы определяется исходя из оценки эффективности реализации Программы по каждому целевому индикатору и показателю с учетом соответствия полученных результатов поставленной цели и косвенных позитивных воздействий на социально-экономическую ситуацию в сейсмических районах Российской Федерации.Сбор исходной информации для расчета целевых индикаторов и показателей осуществляется государственным заказчиком - координатором Программы на основании отчетных данных, представляемых государственными заказчиками Программы и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.";н) в приложении № 8 к указанной Программе:в нумерационном заголовке:слова "Приложение № 8" заменить словами "Приложение № 9";слова "2009 - 2014 годы" заменить словами "2009 - 2018 годы";в наименовании слова "2009 - 2014 годы" заменить словами "2009 - 2018 годы".____________

</text>
</document>