<document><title>О внесении изменений в подпрограмму «Морской транспорт» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010 - 2015 годы)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2012 г. №1224
Справка
88Kb
Изменения в подпрограмму «Морской транспорт» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)» внесены с целью включения мероприятия по строительству морского многопрофильного перегрузочного комплекса «Бронка» (далее - ММПК «Бронка») в морском порту «Большой порт Санкт-Петербург» (1 очередь).
Развитие Санкт-Петербургского транспортного узла (Большого порта Санкт-Петербург) осуществляется в соответствии с генеральной схемой развития порта, разработанной в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 марта 1998 года №392-р и утверждённой Минтрансом России.
Указанная генеральная схема предусматривает как развитие портовых перегрузочных мощностей в Санкт-Петербургском морском порту, так и создание новых перегрузочных комплексов в Бронке, Ломоносове, на базе Литке и на Васильевском острове.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 августа 2009 года №1225-р утверждены границы морского порта «Большой порт Санкт-Петербург», предусматривающие в том числе включение земельных участков и акватории под перспективное размещение ММПК «Бронка».
Постановлением правительства Санкт-Петербурга от 20 января 2009 года №145 одобрена Концепция развития перспективных районов (аванпортов) Большого порта Санкт-Петербург, согласно которой одной из перспективных территорий для размещения новых морских терминалов является нежилая зона «Бронка».
Территория нежилой зоны «Бронка» непосредственно прилегает к Кольцевой автомобильной дороге вокруг Санкт-Петербурга (далее – КАД). Трёхуровневая развязка КАД и Краснофлотского шоссе, строительство которой будет осуществлено в рамках завершения строительства КАД, позволит обеспечить прямой выезд автотранспорта с территории ММПК «Бронка» на КАД и далее на сеть федеральных автодорог. Кроме того, наличие развитой железнодорожной инфраструктуры позволит привлечь дополнительные контейнерные и паромные грузопотоки, следующие сегодня через порты сопредельных государств.
Инвесторами по строительству береговой инфраструктуры выступает ЗАО «Холдинговая компания "Форум"» (через дочернюю компанию ЗАО «Феникс»). За счёт внебюджетных источников в составе ММПК «Бронка» будет создан морской перегрузочный комплекс накатных и контейнерных грузов, включая шесть причалов протяжённостью 1386 метров, рассчитанный на обработку 1,9 млн TEU/год и 260 тыс. единиц колесной техники в год. Расчётный судооборот при полном развитии комплекса – 850 судозаходов в год.
К объектам федеральной собственности ММПК «Бронка» относятся подходной канал и акватория, а также средства навигационного оборудования.
Проект строительства подходного канала и акватории ММПК «Бронка» разработан в 2007 году ЗАО «ГТ Морстрой». Проект получил положительное заключение ФГУ «Главгосэкспертиза России».
В 2012–2014 годах реализацию указанного проекта предлагается осуществить за счёт средств, предусмотренных подпрограммой «Морской транспорт» Программы на реализацию мероприятия «Развитие морского порта Усть-Луга» с восстановлением в 2015 году за счёт средств, предусмотренных на мероприятие «Формирование акватории южной и северной частей морского порта Усть-Луга, включая операционную акваторию контейнерного терминала, Ленинградская область». Предлагаемое перераспределение не приведёт к увеличению сроков и стоимости строительства данных объектов.
Снизить лимит финансирования по мероприятию «Формирование акватории южной и северной частей морского порта Усть-Луга, включая операционную акваторию контейнерного терминала, Ленинградская область» без рисков для его реализации стало возможным в результате принятия нового сметного норматива по определению сметной стоимости дноуглубительных работ, утверждённого Минрегионом России.
В 2015 году реализацию данного мероприятия предлагается осуществить за счёт средств, предусмотренных на мероприятия «Строительство глубоководного порта в г. Балтийске (бухта Приморская), Калининградская область» и «Формирование акватории южной и северной частей морского порта Усть-Луга, включая операционную акваторию контейнерного терминала, Ленинградская область». Учитывая имеющиеся, развивающиеся и планируемые к созданию новые портовые мощности в Балтийском регионе, в том числе ММПК «Бронка», реализация проекта «Строительство глубоководного порта в г. Балтийске (бухта Приморская), Калининградская область» в ранее установленных технико-экономических параметрах представляется нецелесообразной. В этой связи параметры проекта уточняются с сокращением объёма его финансирования как за счёт средств федерального бюджета, так и за счёт внебюджетных источников.
</text>
</document>