<document><title>Об определении ФСТ России и ФАС России уполномоченными органами Российской Стороны в рамках реализации Соглашения о единых принципах и правилах регулирования деятельности субъектов естественных монополий от 9 декабря 2010 г.</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июля 2012 г. №1212-р
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 7 июля 2012 г.  № 1212-р  

МОСКВА


1. В соответствии со статьей 8 Соглашения о единых принципах и правилах регулирования деятельности субъектов естественных монополий от 9 декабря 2010 г. определить ФСТ России и ФАС России уполномоченными органами Российской Стороны в рамках реализации этого Соглашения в пределах своей компетенции.
2. МИДу России уведомить Белорусскую и Казахстанскую Стороны, а также Евразийскую экономическую комиссию об уполномоченных органах Российской Стороны в рамках реализации Соглашения о единых принципах и правилах регулирования деятельности субъектов естественных монополий от 9 декабря 2010 г.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>