<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – реализация госпрограммы «Доступная среда» на 2011-2015 годы.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад министра труда и социальной защиты Максима Топилина о реализации государственной программы «Доступная среда»
Доклад руководителя Федеральной службы по тарифам Сергея Новикова о проекте федерального закона о внесении изменений в закон о газоснабжении
Сообщение Аркадия Дворковича
Стенограмма: 
Материалы к заседанию Правительства Российской Федерации 13 сентября 2012 года
Заседание Правительства 13 сентября 2012 года
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги! У нас сегодня повестка дня, как обычно, достаточно обширная. Рассмотрим ход реализации важнейшей государственной программы «Доступная среда» на период с 2011 по 2015 год. Прежде чем мы займёмся именно этим, хотел бы ещё раз поздравить нашу паралимпийскую сборную с прекрасным выступлением в Лондоне. Огромная заслуга и спортсменов, и тренеров, и медиков, - и, конечно, очень такой серьёзный пример того, какие возможности, какой потенциал существуют у людей с ограничениями по здоровью. Несмотря на трудности – и обычные житейские трудности, с которыми, к сожалению, инвалиды сталкиваются в нашей стране, - благодаря своей воле и трудолюбию они добились действительно очень вдохновляющих результатов. Если посмотреть на результаты выступления нашей сборной, получается, что действительно у инвалидов есть все условия для саморазвития в нашей стране. Это совсем не так, особенно по сравнению с большим количеством государств, где человек, который имеет ограничения по здоровью, не чувствует себя изолированным от мира. У нас, как правило, это наоборот. И по большому счёту мы должны много работать и на федеральном, и на региональном уровне, для того чтобы эту ситуацию исправить. Я напомню, сейчас в стране порядка 13 млн инвалидов. Чтобы качественно изменить условия их жизни, нужно многое поменять и в здравоохранении, и в системе социальной защиты, и в образовании, и в строительстве жилья, и, может быть, самое главное, поменяться нам самим. Нужно сформировать безбарьерную среду во всех городах и посёлках нашей страны, чтобы инвалиды могли беспрепятственно передвигаться по улице, ездить на общественном транспорте, посещать театры и музеи, заниматься спортом, и, конечно, получать качественное образование, иметь возможности для самореализации, для трудоустройства на работу по специальности, то есть, иными словами, чтобы жизнь была полноценной.
В этом цель государственной программы «Доступная среда». Её реализация началась в прошлом году, она впервые предполагает системные решения проблем инвалидов. Общий объём финансирования по этой программе значителен – составляет более 46 млрд рублей. И, конечно, я рассчитываю на то, что эти деньги будут потрачены эффективно, а целевые показатели, которые заложены в программе, будут достигнуты в срок.
Я также отмечу, что в трёх регионах – Тверской области, Татарстане и Саратовской области – завершается пилотный проект. В Сочи строятся спортивные объекты, в которых пройдут первые в стране Паралимпийские зимние игры. Этот опыт должен лечь в основу формирования доступной среды в других субъектах нашей страны, помочь в разработке своих программ и, конечно, стать примером для всей нашей страны.
Теперь о задачах, которые предстоит решить. Во-первых, каждый регион должен сформировать карты доступности наиболее важных для инвалидов объектов и услуг социальной сферы, транспорта, средств связи и постоянно обновлять этот список. При этом нужно обеспечивать людей информацией о работе таких учреждений и возможностью записываться в эти учреждения через интернет.
Второе. Стандарты и правила, в которые при строительстве вносятся соответствующие параметры, должны содержать более строгие требования по соблюдению условий доступности. Несмотря на принимавшиеся в последние годы меры (нельзя сказать, что мы ничего не делали), тем не менее у нас всё равно мало зданий, общественного транспорта, которые оборудованы для инвалидов. Доля таких объектов в социальной, транспортной и инженерной инфраструктуре сейчас около 16%. Напомню, что к 2015 году она должна составить не менее 45%. И, конечно, пора уже перейти к проектированию новых типов домов, удобных для проживания инвалидов, их семей и семей, которые воспитывают детей-инвалидов.
Третье. Надо улучшать качество реабилитационного оборудования, продумать механизм, который позволит не создавать очереди на такое оборудование, прежде всего на коляски, и более полно учитывать индивидуальные особенности каждого инвалида, дать возможность им самим выбирать техническое средство. Одновременно нужно создать адаптированные сайты для инвалидов, возродить сурдоперевод на телевидении и, естественно, заниматься этим же в учреждениях культуры. На пяти наших общероссийских каналах эта работа проводится, в том числе в рамках программы.
Четвёртое. Дети-инвалиды наравне со всеми должны получать хорошее и современное образование, быть максимально вовлечёнными в культурную, образовательную, а также спортивную жизнь. Это поможет им интегрироваться в общество, раскроет их потенциал, и, конечно, это в целом должно менять отношение самих людей к людям с ограничениями по здоровью. Следует совершенствовать коррекционные детские учебные заведения и в то же время вместе с этим создавать безбарьерную среду в обычных школах, готовить больше педагогов, в том числе тех, которые работают по программам инклюзивного обучения. В отдельных случаях, конечно, необходимо заниматься и учёбой детей на дому.
Наша задача, и это пятое, о чём я хотел сказать, – ежегодно создавать значительное число специальных рабочих мест для инвалидов – не меньше, чем 14 тыс. На эти цели регионам предоставлены субсидии. Реальную помощь в трудоустройстве оказывают и общественные организации инвалидов. Они, конечно, стремятся обеспечить наиболее полную защиту прав и интересов инвалидов, социально-психологическую адаптацию, привлекают благотворительные средства. Надо поддерживать их программы. Ещё раз хотел бы сказать, что все показатели программы «Доступная среда» должны выполняться эффективно и в срок.
И конечно, нам необходимо опираться на оценки самих инвалидов. Именно они, естественно, и должны подсказать, что делается неправильно, или на чём нужно сконцентрировать внимание.
Следующий вопрос, на котором хотел остановиться во вступительном слове, – это подключение к газораспределительным сетям. Очевидно, что доступность энергетической инфраструктуры, понятные и прозрачные правила подключения, разумная стоимость этого подключения непосредственно влияют на условия ведения бизнеса в стране, на качество жизни людей. Большое значение уделяется газификации сельских районов страны, я недавно говорил об этом в Саратовской области. По электрическим сетям мною недавно была утверждена дорожная карта, которая призвана упростить этот процесс, а сегодня мы рассмотрим подготовленные Федеральной службой по тарифам изменения в закон о газоснабжении в Российской Федерации. В соответствии с тем порядком, который сегодня действует, плата за подключение объекта капитального строительства к инженерным сетям, включая газовые сети, определяется на основании тарифов, которые устанавливают органы местного самоуправления. Сегодня тарифы могут существенно различаться даже в условиях муниципальных образований внутри одного региона: единый подход к регулированию этой сферы фактически отсутствует. Это очень трудно объяснить людям.
Законопроектом предлагается передать эти полномочия на уровень субъектов Федерации, размер платы за технологическое присоединение оборудования к газораспределительным сетям будет устанавливаться уполномоченными региональными органами. Общие принципы регулирования предстоит утвердить Правительству, а по методическим указаниям расчёта такой платы Федеральной службе по тарифам нужно будет принять решение. Кроме того, сама служба свои полномочия должна расширить. Она получит возможность отменять решения региональных органов тарифного регулирования, принятые с нарушением действующего порядка, действующего законодательства. Рассчитываю, что этот закон позволит унифицировать и систематизировать отношения в этой области, сделать их более понятными и предсказуемыми для инвесторов. Вот, наверное, основные вопросы.
Единственное, что ещё хотел бы сказать, у нас в повестку дня включены несколько вопросов, касающихся наших взаимоотношений с Киргизией. В частности, на рассмотрение представлен проект соглашения по урегулированию задолженности Киргизской Республики по тем кредитам, которые были ранее предоставлены. Документ предусматривает корректировку условия возврата долга перед Россией. Я надеюсь, что в результате исполнения этих решений мы получим дополнительные возможности для развития взаимовыгодного сотрудничества, но, естественно, только в том случае, если всё, что было обсуждено, будет нашими партнёрами в Киргизии досконально исполнено, потому что, к сожалению, бывало по-разному. Это должно создать условия для взаимовыгодного сотрудничества и для, надеюсь, активной деятельности наших компаний в этом государстве.
Давайте приступим к обсуждению первой темы. Первый вопрос по реализации государственной программы «Доступная среда». Докладчик – Максим Анатольевич Топилин, министр труда и социальной защиты.
М.А.Топилин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Государственная программа «Доступная среда» была разработана в связи с тем, что Правительством Российской Федерации в 2008 году была подписана Конвенция ООН о правах инвалидов, которая была ратифицирована 3 мая этого года. Хотел бы отметить, что буквально через неделю в рамках 67-й сессии Генеральной ассамблеи ООН Российская Федерация передаст соответствующие грамоты о ратификации в Нью-Йорке.
В соответствии с конвенцией к инвалидам относятся лица с устойчивыми физическими, психическими, интеллектуальными или сенсорными нарушениями, которые при взаимодействии с различными барьерами могут мешать их полному и эффективному участию в жизни общества наравне с другими. В этой связи именно в таком контексте была подготовлена государственная программа, хотя ранее в Российской Федерации существовали различные федеральные целевые программы по поддержке инвалидов, но они касались прежде всего предоставления различных льгот, выплат, различных разовых закупок для отдельных организаций. Но в таком ракурсе как именно решение вопроса обеспечения безбарьерности, доступности как объектов инфраструктуры, так и качества предоставления услуг, в таком контексте в Российской Федерации данный вопрос до подготовки и утверждения государственной программы «Доступная среда» в принципе не рассматривался. По нашим данным, по данным опросов, при получении услуг инвалиды сталкиваются с проблемами доступности при получении услуг в сфере информации и связи (это 40%), в здравоохранении – 47%, по оценке общественных организаций инвалидов, в транспорте это ещё больший показатель – 61%, жилищный фонд – 80%. В этой связи целями программы предусматривается формирование к 2016 году условий для беспрепятственного доступа в приоритетных сферах и на приоритетных объектах. Безусловно, к 2016 году не удастся решить всеобъемлющую задачу доступности, но именно по приоритетности, по приоритетным сферам, к которым мы относим здравоохранение, культуру, транспорт, информацию и связь, образование, социальную защиту, физическую культуру и жилищный фонд, здесь мы должны очень серьёзно продвинуться. Как уже сказал Дмитрий Анатольевич, общий интегральный показатель доступности именно объектов в этих сферах к 2016 году в соответствии с программой составляет 45%.
Следующая задача, которая ставится программой, – это совершенствование механизма государственной системы медико-социальной экспертизы с целью интеграции инвалидов с обществом. В этой связи основными задачами программы являются оценка состояния доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности, повышение уровня доступности этих приоритетных объектов, устранение отношенческих барьеров и модернизация государственной системы медико-социальной экспертизы. Я хочу сказать, что до программы в органах исполнительной власти и у всероссийских обществ инвалидов не существовало никаких точных данных и даже приблизительных данных о том вообще, с какой точки отсчёта мы начинаем двигаться, поэтому это было достаточно серьёзной проблемой. Оценка состояния доступности является ключевой задачей программы, чтобы в едином формате, по единой методике начать эту оценку. Как сказал Дмитрий Анатольевич, на программу выделяется из федерального бюджета по годам 26,9 млрд рублей, а совокупный объём финансирования составит порядка 46 млрд рублей.
На первом этапе в прошлом году всеми федеральными органами исполнительной власти (это Министерство связи, Министерство культуры, Министерство образования, Минспорт и ряд других министерств) были подготовлены соответствующие разработки и рекомендации, которые позволяют в едином ключе оценить состояние доступности, подходы к этой работе. Эти все методические рекомендации разработаны и размещены на сайте «Жить вместе», который был создан также в результате реализации программы. В перспективе в следующем году мы планируем, что эти методические рекомендации по различным отраслям будут утверждены соответствующими приказами. Сейчас мы готовим изменение в программу, которое будет предусматривать такие мероприятия.
Соответственно, Министерством труда разработана методика паспортизации и классификации объектов услуг, которые позволят всем регионам и всем федеральным органам исполнительной власти объективизировать и систематизировать информацию о доступности объектов и услуг для инвалидов и других маломобильных групп в различных сферах. Такая методика нами подготовлена и в ближайшее время будет утверждена соответствующим приказом министерства. На основе проведённой паспортизации все субъекты Российской Федерации будут разрабатывать интерактивные карты доступности, о которых сказал Дмитрий Анатольевич, и соответствующая информация о доступности приоритетных объектов будет на этих картах присутствовать. На портале, который разработан Министерством труда, эти карты уже в ближайшее время будут отражаться по ходу той работы, которая будет проводиться в субъектах Российской Федерации.
Ключевая задача, которая была решена на первом этапе, хотя она имела некий такой прикладной характер, – это подготовка и обновление свода правил СНиП, 35-й комплекс так называемый, приказом Минрегиона совместно с общественными организациями инвалидов. Общественные организации инвалидов  принимают непосредственное участие в приёмке всех работ, в оценке всех результатов программы. В министерстве (и других министерствах) действуют соответствующие координационные советы, и мы все решения и все дальнейшие действия рассматриваем исключительно совместно с различными всероссийскими обществами инвалидов на федеральном уровне. При уточнении данного свода правил, который предназначен для разработки проектных решений для зданий различного типа, добавлены требования по устройству бордюрных пандусов при съезде с тротуаров, добавлены требования по минимальным параметрам размеров жилых помещений, также предусмотрены рекомендательные варианты обеспечения доступности зданий при реконструкции и капитальном ремонте, добавлены требования по размещению средств информации для инвалидов по зрению и ряд других сюжетов, которые раньше в своде правил вообще не предусматривались. И мы предполагаем, что всё-таки при введении в действие новых объектов эти правила будут неукоснительно соблюдаться всеми субъектами хозяйственной инициативы.
Параллельно в 2011 году (а мы считаем, что это ключевое направление программы, с тем чтобы не только разрабатывать различные оценочные документы и методические рекомендации) в трёх регионах – это Тверская область, Саратовская область и Республика Татарстан – были начаты пилотные проекты на условиях софинансирования, которые рассчитаны на два года – 2011-й и 2012-й, и эти пилотные проекты позволяют нам по ходу работы оценивать свои определённые недоработки, возможно, и вносить изменения в госпрограмму, которую мы в общем-то предполагаем корректировать в ближайшее время.
Какой подход был выбран в регионе? Во-первых, в этих трёх регионах на практике мы осуществляем паспортизацию и классификацию объектов и услуг с учётом всех форм инвалидности. В настоящее время проблема заключается в том, что вообще в представлении всех тех, кто занимается проблемой доступной среды, обычно заканчивается… там, сделали пандус, и на этом дело закончилось. Но не только инвалиды, которые имеют ограничения по передвижению, приходят в различные учреждения – как государственные, так и социального обслуживания. Поэтому именно для различных групп инвалидности, для перемещающихся в креслах-колясках – это пандусы, поручни, это понижение бордюрного камня, противоскользящие напольные покрытия, лифты, подъёмники. Для инвалидов по зрению – это тактильные таблицы, аудио-, видеодублирование информации, различные пиктограммы. Для инвалидов по слуху – это субтитрирование, информационные стенды, соответствующие табло, бегущие строки. Эта вся технология и все требования именно в разрезе различных групп инвалидности применяются при реализации пилотных проектов в субъектах Российской Федерации.
Я хочу отметить, что за рамками программы «Доступная среда» мы в Министерстве труда создали, по нашему мнению, полностью доступную среду для инвалидов всех групп. То есть все лифты, все указатели, все таблицы, все таблички-указатели на кабинетах сделаны соответствующим шрифтом Брайля, в лифтах есть озвучивание этажности и так далее. Также в Доме Правительства, Дмитрий Анатольевич, эта работа практически завершена. Это делалось в прошлом году вместе с Аппаратом Правительства и Министерством труда и социального развития.
При формировании доступной среды предусматриваются различные требования. На слайде №5 есть изображение того, что делается в субъектах Российской Федерации. При этом хочу отметить, что в Тверской области мы сделали упор, бо́льший крен на развитие доступности в сфере профессионального образования. В Республике Татарстан это сфера транспорта: семь станций метро в Республике Татарстан за эти два года обеспечены полной доступностью для лиц с ограниченными возможностями. В Саратовской области приоритет был сделан в сфере культуры. По результатам реализации этих проектов, соответственно, будут подготовлены указания для всех субъектов Российской Федерации. В последующем, с 2013 года, у нас предусмотрены средства в размере 340 млн рублей в 2013 году, в 2014-м и 2015 году это гораздо более значимые объёмы финансирования – это уже 4,2 и 4,5 млрд рублей. Сейчас мы начинаем проводить конкурсы среди регионов. Пилотные проекты закончатся, и все регионы могут, разработав соответствующие программы, претендовать на то, чтобы мы оказали финансовую поддержку в виде субсидий для включения в механизм софинансирования в рамках государственной программы. Такая работа делается. Хочу сказать, что около 60 субъектов Российской Федерации на сегодняшний день разработали в том или ином виде свои проекты государственных программ.
Дмитрий Анатольевич сказал о том, что ключевым вопросом является доступность учреждений образования. В госпрограмме сделан акцент прежде всего на образовательные учреждения – на школы, общеобразовательные учреждения, и к 2016 году 20% школ (я хочу подчеркнуть, что это не коррекционные школы, это именно обычные школы) должны быть приведены в доступный вид для обучения инвалидов. На начало реализации программы этот показатель составлял всего лишь 2,5%, и в принципе увеличение в 10 раз, мы предполагаем, – это очень неплохой показатель, хотя в дальнейшем, безусловно, все школы должны быть доступны. Мы с Министерством образования контролируем эту работу в субъектах Российской Федерации. В школах устанавливаются, как я уже говорил, пандусы, перила, тактильные полосы, противоскользящие покрытия. Школы оснащаются специальным учебным реабилитационным компьютерным оборудованием, автотранспортом для организации коррекционной работы и обучения инвалидов с различными нарушениями. Всего за два года (за 2011 и 2012 год) осуществлена работа – в прошлом году это 300 образовательных учреждений в 35 регионах, и в этом году уже включились в работу 54 региона, их них с тремя регионами ещё не заключены соглашения, но, я думаю, что в ближайшее время будут заключены, этот охват составит 450 образовательных учреждений. Средства на эти цели и в этом, и в прошлом году используются практически в полном объёме, существуют технические остатки, но мы гарантируем, что эти средства будут использованы по назначению и в соответствующие сроки.
Недавно на заседании Правительства мы рассматривали проект закона о придании русскому жестовому языку статуса национального языка межличностного общения. В рамках этой работы мы уже начали по программе подготовку специалистов-переводчиков на русский жестовый язык. У нас существует вообще достаточно серьёзная потребность, неудовлетворённая потребность в таких специалистах, это около 7 тыс. человек.
По программе должно быть подготовлено около тысячи специалистов, в этом году эта работа уже практически завершена, заключены все контракты, и мы даже перевыполним подготовку специалистов в этом году, так как сэкономили средства при заключении соответствующих конкурсов.
Также проводится работа в рамках Министерства связи по субтитрированию основных каналов – это «Россия 1», «Россия К» («Культура»), «Первый канал», «НТВ» и канал «Карусель». В этом году планируется уже выйти на показатель 8 тыс. часов – это 25% эфирного времени. В первом полугодии субтитрами охвачено 5,2 тыс. часов, а в перспективе мы должны выйти по результатам этой программы на 40-процентное субтитрирование всех программ. При этом достаточно серьёзная работа сейчас ведётся Министерством связи по разработке аппаратного комплекса, который позволит субтитрировать новостные программы и программы, которые идут в прямом эфире, то есть не записывать субтитры и потом транслировать различные фильмы с субтитрированием, а именно в режиме реального времени осуществлять субтитрирование. Это принципиальная задача, которую мы должны решить к 2015 году. И в последующем (мы в принципе этот вопрос уже прорабатываем с Министерством связи), по нашему мнению, условием выдачи лицензии должно быть определённое количество процентов по субтитрированным программам, тогда это будет уже обязательным условием, которое будет распространено на все каналы, которые существуют в Российской Федерации.
С точки зрения реализации программы по вопросам, связанным с рабочими местами, все мероприятия выполняются. Но хотел бы сказать, что основные мероприятия, которые у нас реализуются по трудоустройству инвалидов, осуществляются в рамках региональных программ поддержки занятости, и мы должны каждый год в 2013-м, 2014-м, 2015-м году по указу Президента Российской Федерации вводить в действие 14,2 тыс. рабочих мест для инвалидов. Конечно, этого недостаточно. И сейчас мы разрабатываем требования к рабочим местам, которых сейчас просто не существует, и это должна быть общая норма, которая будет реализовываться на практике.
Коротко остановлюсь на части программы, которая связана с адаптацией физической культуры и спорта. Мы с Министерством спорта в этом направлении, так же, как мне кажется, достаточно эффективно продвигаемся. В прошлом году была соответствующим образом оказана поддержка в 15 регионах, соответственно, 15 спортивным школам, которые имеют направленность работы с инвалидами. В этом году эта программа направлена на поддержку 22 учреждений. Сейчас Министерство спорта работает с регионами по доведению соответствующих средств.
Я хотел бы также отметить следующий момент. Мы очень серьёзное внимание уделяем информационной кампании. На девятом слайде представлено, каким образом эта работа ведётся. Разработана стратегия, которая основана на мысли о том, что ценность человека превыше любых стоящих за ней физических ограничений. Идея всей кампании заключается в том, что люди все одинаковые. И слоганом программы являются такие слова: «Люди так не делятся». На различных каналах идут соответствующие ролики. Они касаются различных тем: это и спортивная тематика, тематика занятости, мы очень серьёзное внимание уделяем детской тематике. На самом деле оценки общественных организаций инвалидов говорят о достаточно позитивном отношении к кампании, которая проводится. Также в рамках данной работы разработан соответствующий сайт в министерстве, который в постоянном режиме поддерживается.
Последний элемент программы, который также, по нашему мнению, принципиален, это реформирование системы медико-социальной экспертизы. Все знают, сколько претензий к этой системе предъявляется, и достаточно большое число вопросов со стороны граждан к достаточно тяжёлой процедуре. Мы работаем в трёх регионах, также отрабатываем по пилотным проектам в Хакасии, Удмуртии и Тюмени новые подходы в работе МСЭ (медико-социальной экспертизы). В чём они заключаются: предполагается разработать проекты классификации и критериев для освидетельствования. Сейчас фактически медико-социальные экспертизы работают по очень общим документам, которые не позволяют в чётком стандартном режиме прописать все процедуры и оценить соответствующим образом ту или иную степень утраты трудоспособности. Поэтому у нас сегодня в статистике и данных медико-социальной экспертизы в принципе отсутствуют данные о том… У нас есть в статистике: инвалид I, II, III группы… А вот инвалид по слуху, по зрению или инвалид с другими ограничениями - такой градации нет. Поэтому в рамках этой реформы предполагается разработка единых стандартных протоколов и единой формы акта медико-социальной экспертизы, которая, как я сказал, сейчас отсутствует, и также выход в связи с этим на введение буквенных кодов обозначения инвалидности и соответствующих видов ситуационной помощи инвалидам в зависимости от конкретной жизненной ситуации и различных видов инвалидности. Это будет означать, что мы сможем в перспективе к 2015 году перейти на применяемые в мире международные стандарты и международные классификации инвалидности.
Если говорить о показателях и оценке расходования финансовых средств, то в прошлом году  мы выполнили финансовые показатели на 96%. В этом году за шесть месяцев освоение составляет 51%. По показателям двигаемся в нормальном режиме. На одном из заседаний Правительства было сказано, что мы немножко отставали, но вот по нашим оценкам и по оценке Министерства экономического развития, в принципе мы достигли нормального темпа и будем его придерживаться, не допуская отставания.
Завершая, хотел бы сказать, что мы не планируем превращать программу в какой-то длительный механизм. У нас обычно программа, когда принимается, потом достаточно долго несколько раз продлевается. Мы предполагаем, что в рамках данной программы будут созданы соответствующие нормативные акты, требования к работе субъектов, требования к работе различных организаций, и в дальнейшем все органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, федеральные органы исполнительной власти в рамках этих документов будут просто уже сами обеспечивать доступность каждый в своей сфере. И соответственно, работа по оценке этих показателей будет проводиться общественными организациями инвалидов. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Максим Анатольевич. Садитесь, пожалуйста. Уважаемые коллеги, какие есть комментарии к доложенной информации о ходе реализации госпрограммы, какие вопросы к докладчику, соображения? Нормально всё? Ну ладно, хорошо. Значит, если никаких особо комментариев нет, надо продолжить работу, программа действительно очень важная, и следить за выполнением целевых показателей, включая и показатели расходования средств, потому как это тоже необходимо отслеживать, естественно, имея в виду, что средства будут расходоваться эффективно, а не абы как. Договорились.
Переходим к следующему вопросу повестки дня – о проекте федерального закона о внесении изменений в закон о газоснабжении. Сергей Геннадьевич Новиков.
С.Г.Новиков : Уважаемый Дмитрий Анатольевич, Вы уже отметили главное, с чем связан подготовленный проект федерального закона «О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон “О газоснабжении в Российской Федерации”». Скажу лишь о нескольких ключевых задачах. Это, во-первых, определение единого подхода к регулированию тарифов на подключение и присоединение объекта капитального строительства к газораспределительным сетям. Второе – это устранение пробела в законодательстве, касающегося применения регулируемых цен на газ, используемый при транспортировке, аварийных, ремонтных и иных аналогичных видах работ. Сегодня это не урегулировано действующим законодательством. И третье – это совершенствование государственного регулирования и контроля розничных цен, тарифов газоснабжения, прежде всего на региональном уровне, в том числе путём внедрения процедуры отмены решений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в случае нарушения ими законодательства. При этом порядки и правила такого рода действий будут определяться Правительством Российской Федерации. Такого рода перераспределение полномочий путём закрепления этого функционала на частично федеральном уровне и на уровне субъектов Российской Федерации возможно только путём внесений соответствующих изменений в федеральные законы, что и предполагается представленным законопроектом.
Законопроект прошёл согласительные процедуры в установленном порядке, поддержан Институтом законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации, а также Правительственной комиссией по законопроектной деятельности. Просьба поддержать.
Д.А.Медведев: Спасибо, Сергей Геннадьевич. Какие вопросы к докладчику? Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), смотрели там? В порядке?
А.В.Дворкович: Да, смотрели внимательно. Действительно, главная проблема, которая решается, – это упорядочение установления тарифов на подключение, последняя миля так называемая в этом сегменте рынка. Всегда, когда были встречи по обращениям граждан, прежде всего на это обращали внимание. Работаем с этими обращениями, это очень острая проблема, если мы её решим, действительно ситуация будет полегче.
Д.А.Медведев: Я надеюсь, что, может быть, как минимум будут ликвидированы парадоксальные диспропорции, когда внутри одного субъекта Федерации, даже внутри одного района в субъекте Федерации разные муниципалитеты принимают разные документы на сей счёт. И люди, которые там живут, условно, в соседних деревнях, платят совершенно по-разному.
А.В.Дворкович: В одном посёлке, на самом деле бывает, на разных стадиях газификации разные решения абсолютно принимаются. Причём в разы отличаются тарифы.
С.Г.Новиков: Мы рассчитываем, что после, грубо говоря, наведения порядка в этой сфере стоимость или размер расходов за подключение снизится не просто на какие-то проценты или десятки процентов, а в разы и десятки раз, если посмотреть на ту статистику, которая есть по субъектам Федерации.
Д.А.Медведев: Посмотрим. Если снизится в десятки раз, это будет выдающийся результат. Потом доложите, что произошло.
Хорошо, Сергей Геннадьевич, присядьте, пожалуйста.
Нет возражений против внесения изменений в этот закон? Всё, тогда принимаем решение. Я надеюсь, что будет польза от этого. Спасибо.
<…>
</text>
</document>