<document><title>О внесении изменений в состав Правительственной комиссии по обеспечению безопасности электроснабжения (федерального штаба)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июня 2012 г. №1055-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

Распоряжение от 25 июня 2012 г. №1055-р

Внести в состав Правительственной комиссии по обеспечению безопасности электроснабжения (федерального штаба), утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 сентября 2008 г. № 1281-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 36, ст. 4147; 2010, № 41, ст. 5289), следующие изменения:
а) указать новую должность члена Комиссии Новака А.В. - Министр энергетики Российской Федерации (руководитель штаба);
б) исключить из состава Комиссии Шматко С.И.

Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев

</text>
</document>