<document><title>О внесении изменений в Федеральную целевую программу развития Калининградской области на период до 2015 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 сентября 2012 г. №922
34Kb





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 13 сентября 2012 г.  №  922  

МОСКВА


О внесении изменений в Федеральную целевую программу
развития Калининградской области на период до 2015 года


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Согласиться с произведенным в 2011 году перераспределением средств, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 годов» на финансирование Федеральной целевой программы развития Калининградской области на период до 2015 года, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 7 декабря 2001 г. № 866.
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 7 декабря 2001 г. № 866 «О Федеральной целевой программе развития Калининградской области на период до 2015 года» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 52, ст. 4974; 2008, № 51, ст. 6171; 2010, № 22, ст. 2771).Председатель ПравительстваРоссийской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>