<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Повышение безопасности дорожного движения в 2006–2012 годах»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 ноября 2012 г. №1203
178Kb
Справка
Федеральная целевая программа «Повышение безопасности дорожного движения в 2006–2012 годах» утверждена Постановлением Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2006 г. №100. Основными целями и задачами программы являются сокращение количества дорожно-транспортных происшествий и снижение количества пострадавших, повышение эффективности функционирования системы государственного управления в области обеспечения безопасности дорожного движения на федеральном, региональном и местном уровнях.
Постановление №1203 от 22 ноября 2012 года вносит изменения в части приведения объёмов финансирования в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» с учётом корректировки, внесённой Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов"», преобразования Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (Указ Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. №636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти»), а также с учётом перераспределения средств федерального бюджета по предложениям государственных заказчиков программы.
Вносимые изменения обеспечат создание правовых условий для более безопасного функционирования транспортной системы и для повышения безопасности дорожного движения.
</text>
</document>