<document><title>О лицензировании деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июля 2012 года № 682. В частности, устанавливаются лицензионные требования, предъявляемые к соискателю лицензии и лицензиату, по проведению экспертизы промышленной безопасности в целях повышения уровня защиты от аварий на опасных производственных объектах.
251Kb
Подготовлено Ростехнадзором в соответствии с Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Подписанным постановлением утверждено Положение о лицензировании деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности (далее - Положение).
В соответствии с Положением лицензируемая деятельность предусматривает выполнение следующих работ и услуг:
- экспертиза документации на капитальный ремонт, консервацию и ликвидацию опасного производственного объекта;
- экспертиза документации на техническое перевооружение опасного производственного объекта в случае, если эта документация не входит в состав проектной документации такого объекта, подлежащей государственной экспертизе в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности;
- экспертиза технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте;
- экспертиза зданий и сооружений на опасном производственном объекте;
- экспертиза декларации промышленной безопасности, разрабатываемой в составе документации на техническое перевооружение (в случае, если эта документация не входит в состав проектной документации опасного производственного объекта, подлежащей государственной экспертизе в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности), капитальный ремонт, консервацию и ликвидацию опасного производственного объекта;
- экспертиза документов, связанных с эксплуатацией опасного производственного объекта.
К соискателю лицензии устанавливается требование о наличии в штате как минимум одного эксперта, имеющего высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности не менее пяти лет, аттестованного на знание специальных требований промышленной безопасности, установленных нормативными правовыми актами и нормативно-техническими документами, по заявляемым работам (услугам).
Также устанавливаются требования к лицензиату:
- проведение экспертизы в соответствии с работами (услугами), указанными в лицензии, экспертами, имеющими высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет, аттестованными на знание специальных требований промышленной безопасности, установленных нормативными правовыми актами и нормативно-техническими документами, в соответствующей области аттестации;
- проведение экспертизы и оформление результатов экспертизы в соответствии с требованиями, установленными нормативными правовыми актами в области промышленной безопасности.
Полномочия по лицензированию деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности возложены на Ростехнадзор.
</text>
</document>