<document><title>О лицензировании деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июля 2012 года № 682. В частности, устанавливаются лицензионные требования, предъявляемые к соискателю лицензии и лицензиату, по проведению экспертизы промышленной безопасности в целях повышения уровня защиты от аварий на опасных производственных объектах.

Подготовлено Ростехнадзором в соответствии с Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Подписанным постановлением утверждено Положение о лицензировании деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности (далее - Положение).
В соответствии с Положением лицензируемая деятельность предусматривает выполнение следующих работ и услуг:
- экспертиза документации на капитальный ремонт, консервацию и ликвидацию опасного производственного объекта;
- экспертиза документации на техническое перевооружение опасного производственного объекта в случае, если эта документация не входит в состав проектной документации такого объекта, подлежащей государственной экспертизе в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности;
- экспертиза технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте;
- экспертиза зданий и сооружений на опасном производственном объекте;
- экспертиза декларации промышленной безопасности, разрабатываемой в составе документации на техническое перевооружение (в случае, если эта документация не входит в состав проектной документации опасного производственного объекта, подлежащей государственной экспертизе в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности), капитальный ремонт, консервацию и ликвидацию опасного производственного объекта;
- экспертиза документов, связанных с эксплуатацией опасного производственного объекта.
К соискателю лицензии устанавливается требование о наличии в штате как минимум одного эксперта, имеющего высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности не менее пяти лет, аттестованного на знание специальных требований промышленной безопасности, установленных нормативными правовыми актами и нормативно-техническими документами, по заявляемым работам (услугам).
Также устанавливаются требования к лицензиату:
- проведение экспертизы в соответствии с работами (услугами), указанными в лицензии, экспертами, имеющими высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет, аттестованными на знание специальных требований промышленной безопасности, установленных нормативными правовыми актами и нормативно-техническими документами, в соответствующей области аттестации;
- проведение экспертизы и оформление результатов экспертизы в соответствии с требованиями, установленными нормативными правовыми актами в области промышленной безопасности.
Полномочия по лицензированию деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности возложены на Ростехнадзор.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 июля 2012 г.  №  682   
 
МОСКВА  
 
 
О лицензировании деятельности по проведению экспертизы 
промышленной безопасности 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О лицензировании 
отдельных видов деятельности" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании 
деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 июня 
2006 г. № 389 "О лицензировании деятельности по проведению экспертизы 
промышленной безопасности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2006, № 26, ст. 2851); 
пункт 10 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 апреля 2010 г. № 268 "О внесении изменений и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации 
по вопросам государственного контроля (надзора)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2316); 
пункт 13 изменений, которые вносятся в постановления 
Правительства Российской Федерации по вопросам государственной 
пошлины, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 24 сентября 2010 г. № 749 "О внесении изменений в 
некоторые постановления Правительства Российской Федерации по 
 2 
вопросам государственной пошлины" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5076). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 июля 2012 г. № 682 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о лицензировании деятельности по проведению 
экспертизы промышленной безопасности 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок лицензирования 
деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности 
(далее - экспертиза). 
2. Лицензирование деятельности по проведению экспертизы 
промышленной безопасности осуществляется Федеральной службой 
по  экологическому, технологическому и атомному надзору (далее - 
лицензирующий орган). 
3. Лицензируемая деятельность осуществляется юридическими 
лицами и индивидуальными предпринимателями и предусматривает 
выполнение в соответствии с пунктом 1 статьи 13 Федерального закона 
"О промышленной безопасности опасных производственных объектов" 
следующих работ и услуг: 
а) проведение экспертизы документации на капитальный ремонт, 
консервацию и ликвидацию опасного производственного объекта; 
б) проведение экспертизы документации на техническое 
перевооружение опасного производственного объекта в случае, если эта 
документация не входит в состав проектной документации такого объекта, 
подлежащей государственной экспертизе в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о градостроительной 
деятельности; 
в) проведение экспертизы технических устройств, применяемых 
на опасном производственном объекте; 
г) проведение экспертизы зданий и сооружений на опасном 
производственном объекте; 
д) проведение экспертизы декларации промышленной безопасности, 
разрабатываемой в составе документации на техническое перевооружение 
2 
 
(в случае, если указанная документация не входит в состав проектной 
документации опасного производственного объекта, подлежащей 
государственной экспертизе в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о градостроительной деятельности), капитальный 
ремонт, консервацию и ликвидацию опасного производственного объекта; 
е) проведение экспертизы документов, связанных с эксплуатацией 
опасного производственного объекта. 
4. Лицензионным требованием к соискателю лицензии на 
осуществление лицензируемой деятельности является наличие в штате 
соискателя лицензии как минимум одного эксперта, имеющего высшее 
профессиональное (техническое) образование и стаж работы по 
специальности не менее 5 лет, аттестованного в установленном порядке на 
знание специальных требований промышленной безопасности, 
установленных нормативными правовыми актами и нормативно-
техническими документами, по заявляемым работам (услугам). 
5. Лицензионными требованиями к лицензиату при осуществлении 
лицензируемой деятельности являются: 
а) проведение экспертизы в соответствии с работами (услугами), 
указанными в лицензии, экспертами, имеющими высшее 
профессиональное (техническое) образование и стаж работы по 
специальности не менее 5 лет, аттестованными в установленном порядке 
на знание специальных требований промышленной безопасности, 
установленных нормативными правовыми актами и нормативно-
техническими документами, в соответствующей области аттестации; 
б) проведение экспертизы и оформление результатов экспертизы 
в  соответствии с требованиями, установленными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации в области промышленной 
безопасности. 
6. Для получения лицензии соискатель лицензии направляет или 
представляет в лицензирующий орган заявление, оформленное 
в установленном порядке, и документы (копии документов), указанные 
в части 1 и подпунктах 1, 3 и 4 части 3 статьи 13 Федерального закона 
"О лицензировании отдельных видов деятельности", а также следующие 
заверенные соискателем лицензии копии документов, подтверждающих 
наличие в штате соискателя лицензии как минимум одного эксперта, 
имеющего высшее профессиональное (техническое) образование и стаж 
работы по специальности не менее 5 лет, аттестованного в   установленном 
порядке на знание специальных требований промышленной безопасности, 
3 
 
установленных нормативными правовыми актами и нормативно-
техническими документами, по заявляемым работам (услугам): 
а) документ государственного образца о высшем образовании; 
б) приказ о приеме на работу с выпиской из трудовой книжки; 
в) удостоверение об аттестации эксперта в области промышленной 
безопасности; 
г) квалификационное удостоверение эксперта. 
7. При намерении лицензиата осуществлять лицензируемую 
деятельность по адресу, не указанному в лицензии, в заявлении о 
переоформлении лицензии лицензиат указывает новый адрес, а также 
сведения о наличии в штате лицензиата как минимум одного эксперта, 
имеющего высшее профессиональное (техническое) образование и стаж 
работы по специальности не менее 5 лет, аттестованного в установленном 
порядке на знание специальных требований промышленной безопасности, 
установленных нормативными правовыми актами и нормативно-
техническими документами, в соответствующей области аттестации, 
который будет проводить экспертизу промышленной безопасности по 
заявленному адресу. 
8. При намерении лицензиата выполнять составляющие 
лицензируемую деятельность работы (оказывать услуги), не указанные 
в лицензии, лицензиат в заявлении о переоформлении лицензии указывает 
наименования этих работ (услуг), а также сведения о наличии в штате 
лицензиата как минимум одного эксперта, имеющего высшее 
профессиональное (техническое) образование и стаж работы по 
специальности не менее 5 лет, аттестованного в установленном порядке на 
знание специальных требований промышленной безопасности, 
установленных нормативными правовыми актами и нормативно-
техническими документами, по заявленным работам (услугам), который 
будет выполнять эти работы (оказывать услуги). 
9. Грубым нарушением лицензионных требований является 
невыполнение лицензиатом требований, предусмотренных пунктом  5 
настоящего Положения, повлекшее за собой последствия, 
предусмотренные частью  11 статьи  19 Федерального закона 
"О лицензировании отдельных видов деятельности". 
10. Представление соискателем лицензии заявления о предоставлении 
лицензии и документов, необходимых для получения лицензии, их прием 
лицензирующим органом, принятие решений о предоставлении лицензии 
(об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии 
(об отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, возобновлении, 
4 
 
прекращении действия лицензии и ее аннулировании, а также 
предоставление дубликата и копии лицензии, формирование и ведение 
лицензионного дела, ведение реестра лицензий и предоставление 
сведений, содержащихся в реестре лицензий, лицензионных делах 
соискателей лицензий и (или) лицензиатов, в том числе в электронном 
виде, осуществляются в порядке, установленном Федеральным законом 
"О лицензировании отдельных видов деятельности". 
11. Лицензионный контроль осуществляется в порядке, 
установленном Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля", с учетом особенностей 
организации и проведения проверок, установленных Федеральным 
законом "О лицензировании отдельных видов деятельности". 
12. При проведении проверки сведений, содержащихся 
в  представленных соискателем лицензии (лицензиатом) заявлении и 
прилагаемых к нему документах (сведениях о документах), а также 
соблюдения лицензиатом лицензионных требований лицензирующий 
орган запрашивает необходимые для предоставления государственных 
услуг в области лицензирования сведения у органов, предоставляющих 
государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные 
услуги, иных государственных органов, органов местного самоуправления 
либо организаций, подведомственных государственным органам или 
органам местного самоуправления, в порядке, установленном 
Федеральным законом "Об организации предоставления государственных 
и муниципальных услуг". 
13. За предоставление или переоформление лицензии и выдачу 
дубликата лицензии уплачивается государственная пошлина в размерах и 
порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации 
о налогах и сборах. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>