<document><title>Об оказании помощи пострадавшим гражданам и членам семей граждан, погибших в результате дорожно-транспортного происшествия 7 июля 2012 г. в Черниговской области Украины</title>
<tags>
<tag>Псковская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2012 г. №1219-р
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 9 июля 2012 г.  № 1219-р  

МОСКВА


1. В целях оказания помощи пострадавшим гражданам и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате дорожно-транспортного происшествия 7 июля 2012 г. в Черниговской области Украины (далее - дорожно-транспортное происшествие), предоставить в 2012 году из федерального бюджета бюджету Псковской области дотацию на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере до 24 млн. рублей для выплаты:
а) единовременного пособия членам семей граждан, погибших (умерших) в результате дорожно-транспортного происшествия, - в размере 1 млн. рублей на каждого погибшего (умершего) в равных долях каждому члену семьи;
б) единовременного пособия гражданам, получившим вред здоровью в результате дорожно-транспортного происшествия:
в размере 400 тыс. рублей на человека - гражданам, получившим тяжкий вред или вред средней тяжести;
в размере 200 тыс. рублей на человека - гражданам, получившим легкий вред;
в) единовременного пособия на погребение семьям граждан, погибших (умерших) в результате дорожно-транспортного происшествия, -в размере 18 тыс. рублей на каждого погибшего (умершего).
2. Администрации Псковской области представить в МЧС России согласованные с Минздравом России список граждан, погибших (умерших) в результате дорожно-транспортного происшествия, и список граждан, получивших в результате дорожно-транспортного происшествия вред здоровью.3. Минфину России перечислить бюджетные ассигнования, указанные в пункте 1 настоящего распоряжения, бюджету Псковской области на основании представленных МЧС России в Минфин России списков граждан, предусмотренных пунктом 2 настоящего распоряжения. 4. Рекомендовать администрации Псковской области осуществить дополнительные выплаты гражданам, пострадавшим в результате дорожно-транспортного происшествия, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате дорожно-транспортного происшествия.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>