<document><title>О Соглашении между правительствами России и Киргизии о строительстве и эксплуатации Верхне-Нарынского каскада гидроэлектростанций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 сентября 2012 г. №1688-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 14 сентября 2012 г.  № 1688-р  

МОСКВА


О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики 
о строительстве и эксплуатации Верхне-Нарынского 
каскада гидроэлектростанций


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" одобрить представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве и эксплуатации Верхне-Нарынского каскада гидроэлектростанций (прилагается).
Поручить Минэнерго России провести с участием МИДа России переговоры с Киргизской Стороной и по достижении договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения,не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

Проект

С О Г Л А Ш Е Н И Е

между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве и эксплуатации
Верхне-Нарынского каскада гидроэлектростанций

Правительство Российской Федерации и Правительство Киргизской Республики, далее именуемые Сторонами,
принимая во внимание долгосрочные интересы государств Сторон в развитии стратегического сотрудничества, закрепленные в Договоре о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Российской Федерацией и Республикой Киргизстан от 10 июня 1992 г. и Декларации о вечной дружбе, союзничестве и партнерстве между Российской Федерацией и Киргизской Республикой от 27 июля 2000 г.,
учитывая положения Соглашения о поощрении и взаимной защите инвестиций в государствах - членах Евразийского экономического сообщества от 12 декабря 2008 г.,
исходя из заинтересованности в углублении взаимовыгодного сотрудничества в электроэнергетическом комплексе,
согласились о нижеследующем:

Статья 1

Целью настоящего Соглашения является определение условий сотрудничества Сторон в реализации проекта строительства и эксплуатации Акбулунской ГЭС, Нарынской ГЭС-1, Нарынской ГЭС-2 и Нарынской ГЭС-3 Верхне-Нарынского каскада гидроэлектростанций (далее - проект).

Статья 2

1. Координация выполнения настоящего Соглашения осуществляется следующими компетентными органами государств Сторон:
от Российской Стороны - Министерство энергетики Российской Федерации;
от Киргизской Стороны - Министерство энергетики и промышленности Киргизской Республики.
2. В случае замены компетентных органов Стороны уведомляют об этом друг друга по дипломатическим каналам.

Статья 3

1. Уполномоченными организациями Сторон по реализации настоящего Соглашения являются:
от Российской Стороны - открытое акционерное общество "РусГидро";
от Киргизской Стороны - открытое акционерное общество "Электрические станции".
2. В случае замены уполномоченных организаций Стороны уведомляют об этом друг друга по дипломатическим каналам.

Статья 4

Для реализации проекта уполномоченные организации Сторон не позднее 1 месяца с даты подписания настоящего Соглашения учреждают закрытое акционерное общество "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" на территории Киргизской Республики и в соответствии с законодательством этого государства со следующим распределением долей в уставном капитале:
открытое акционерное общество "РусГидро" - 50 процентов;
открытое акционерное общество "Электрические станции" - 50 процентов.

Статья 5

Сроки и последовательность строительства гидроэлектростанций, указанных в статье 1 настоящего Соглашения, определяются технико-экономическим обоснованием проекта.
Разработку технико-экономического обоснования проекта осуществляет организация, определенная в ходе проведения открытого конкурса (торгов на закупку услуг) в соответствии с законодательством Киргизской Республики.
Технико-экономическое обоснование проекта разрабатывается за счет средств уполномоченной организации Российской Стороны и вносится в качестве части вклада уполномоченной организации Российской Стороны в уставный капитал закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции". Финансирование и разработка технико-экономического обоснования проекта должны быть осуществлены не позднее 3 месяцев с даты подписания настоящего Соглашения.

Статья 6

1. В целях обеспечения финансирования проекта и формирования уставного капитала закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции": 
Российская Сторона не позднее 3 месяцев после утверждения технико-экономического обоснования проекта предоставит своей уполномоченной организации денежные средства в размере стоимости разработки технико-экономического обоснования проекта и 50 процентов стоимости реализации проекта, определенной технико-экономическим обоснованием проекта, для внесения в качестве вклада уполномоченной организации Российской Стороны в уставный капитал закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции";
Киргизская Сторона в качестве вклада своей уполномоченной организации в уставный капитал закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" вносит право пользования земельными участками, отведенными под строительство Верхне-Нарынского каскада гидроэлектростанций, и другие активы, в том числе нематериальные в размере 50 процентов стоимости реализации проекта, определенной технико-экономическим обоснованием проекта.
2. Российская Сторона обеспечивает привлечение закрытым акционерным обществом "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" заемных средств в размере 50 процентов стоимости реализации проекта в соответствии с технико-экономическим обоснованием проекта с процентной ставкой LIBOR для 6-месячных депозитов в долларах США, увеличенной на маржу в размере 1,5 процента годовых.
3. Условия предоставления и погашения займа определяются в отдельном договоре. 

Статья 7

С целью реализации проекта Киргизская Сторона принимает на себя следующие обязательства:
предоставить закрытому акционерному обществу "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" беспрепятственный доступ к действующим, строящимся и запланированным к строительству сетевым объектам;
обеспечить переселение населения с территорий, необходимых для реализации проекта и перенос (сооружение новых) элементов социальной и иной инфраструктуры, необходимой для социально-экономического развития указанных территорий;
обеспечить беспрепятственный экспорт электрической энергии, вырабатываемой объектами закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции", по электрическим сетям Киргизской Республики в третьи государства согласно режиму использования водных ресурсов и режиму работы электрических сетей;
обеспечить при экспорте электроэнергии свободное ценообразование не ниже цен, установленных для внутреннего рынка Киргизской Республики;
оказать содействие в предоставлении закрытому акционерному обществу "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" соответствующих разрешительных документов, лицензий, необходимых в соответствии с законодательством Киргизской Республики для реализации проекта, а также в осуществлении выработки и продажи электрической энергии, включая экспорт электрической энергии.

Статья 8

На срок окупаемости инвестиций, внесенных уполномоченной организацией Российской Стороны в уставный капитал закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции", с учетом возврата заемных средств, привлеченных Российской Стороной, Киргизская Сторона освобождает закрытое акционерное общество "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" от налога на имущество и земельного налога.
На период предпроектных, проектных, строительно-монтажных и пусконаладочных работ на гидроэлектростанциях Верхне-Нарынского каскада гидроэлектростанций Стороны освобождают строительную технику, оборудование, механизмы, транспортные средства и строительные материалы по перечню и в объемах, определяемых компетентными органами государств Сторон, от таможенных платежей и налогов при их вывозе из Российской Федерации и ввозе в Киргизскую Республику в целях реализации настоящего Соглашения.
В случае внесения в законодательство Киргизской Республики изменений, приводящих к ухудшению условий налогообложения деятельности закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции", ее налогообложение осуществляется в соответствии с законодательством Киргизской Республики, действовавшим на дату подписания настоящего Соглашения.
В настоящем Соглашении под ухудшением условий налогообложения в Киргизской Республике понимается введение (установление) новых налогов, сборов и пошлин и (или) иных аналогичных платежей по сравнению с действующими на дату подписания настоящего Соглашения, а также увеличение ставок налогов, сборов и пошлин и (или) иных аналогичных платежей по сравнению с действующими на дату подписания настоящего Соглашения.

Статья 9

1. На срок окупаемости средств, внесенных уполномоченной организацией Российской Стороны в уставный капитал закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции", с учетом возврата заемных средств, привлеченных Российской Стороной:
в состав совета директоров закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" входят 3 представителя от уполномоченной организации Российской Стороны и 2 представителя от уполномоченной организации Киргизской Стороны;
председатель совета директоров закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" избирается по представлению уполномоченной организации Российской Стороны;
в состав правления закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" входят 3 представителя от уполномоченной организации Российской Стороны и 2 представителя от уполномоченной организации Киргизской Стороны;
председатель правления закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" избирается по представлению уполномоченной организации Российской Стороны;
решения совета директоров и правления принимаются простым большинством голосов.
2. Технико-экономическое обоснование проекта и проектно-сметная документация проекта, а также кредитная политика, общий объем финансирования строительства и бюджет закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" утверждаются единогласно при наличии кворума, составляющего 5 членов совета директоров.
3. Реорганизация и (или) ликвидация закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" может быть осуществлена по единогласному решению общего собрания акционеров.
4. По окончании срока окупаемости инвестиций, внесенных уполномоченной организацией Российской Стороны в уставный капитал закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции", с учетом возврата заемных средств, привлеченных Российской Стороной, через каждые 3 года осуществляется ротация представительства в органах управления и руководства закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" в порядке и на условиях, установленных уполномоченными организациями Сторон в учредительных документах.

Статья 10

Уполномоченная организация Киргизской Стороны передает уполномоченной организации Российской Стороны 25 процентов акций закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" в доверительное управление на срок окупаемости инвестиций, внесенных уполномоченной организацией Российской Стороны в уставный капитал закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции", и возврата заемных средств, привлеченных Российской Стороной.
Акции закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции", принадлежащие уполномоченным организациям Сторон, не могут быть реализованы или иным образом отчуждены, заложены и обменены в счет погашения долга самого закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" или уполномоченных организаций Сторон, переданы в доверительное управление третьей стороне без письменного согласия компетентных органов государств Сторон. Выпуск новых акций и уменьшение уставного капитала может осуществляться только при наличии письменного согласия компетентных органов государств Сторон.
Имущество закрытого акционерного общества "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции" не подлежит любым видам отчуждения, включая косвенные, если это не предусмотрено договором, указанным в пункте 3 статьи 6 настоящего Соглашения. При этом отчуждение имущества осуществляется только с письменного согласия компетентных органов государств Сторон.
Статья 11

С даты вступления в силу настоящего Соглашения к инвестициям, осуществляемым в рамках настоящего Соглашения, Стороны применяют положения Соглашения о поощрении и взаимной защите инвестиций в государствах - членах Евразийского экономического сообщества от 12 декабря 2008 г.
Стороны не несут ответственность по обязательствам своих уполномоченных организаций, вытекающим из участия в проекте.
Уполномоченные организации Сторон не несут ответственность по обязательствам Сторон, вытекающим из участия в проекте.
Стороны окажут содействие своим уполномоченным организациям в выполнении ими обязательств по проекту.

Статья 12

Российские и киргизские организации имеют преимущественное право на заключение договоров (контрактов) на выполнение работ, поставку оборудования, материалов и услуг в рамках реализации проекта на рыночных условиях.

Статья 13

1. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть между Сторонами при применении или толковании положений настоящего Соглашения или в связи с ним, решаются путем переговоров и консультаций между Сторонами.
2. Споры между одной Стороной и уполномоченной организацией другой Стороны, касающиеся применения и выполнения обязательств, предусмотренных настоящим Соглашением, разрешаются путем переговоров.
3. Если в течение 6 месяцев в результате переговоров, предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящей статьи, спор не будет разрешен, то такой спор подлежит разрешению в международном арбитраже ad hoc в соответствии с Арбитражным регламентом Комиссии Организаций Объединенных Наций по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ) в редакции 2010 года.



Статья 14

Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок и вступает в силу с даты получения последнего уведомления в письменной форме по дипломатическим каналам о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу, но не ранее вступления в силу Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве и эксплуатации Камбаратинской ГЭС-1.
Настоящее Соглашение может быть изменено с письменного согласия Сторон.
Настоящее Соглашение временно применяется с даты его подписания.
Прекращение действия настоящего Соглашения по инициативе одной из Сторон осуществляется путем направления соответствующего письменного уведомления другой Стороне. В таком случае действие настоящего Соглашения прекращается по истечении 6 месяцев с даты такого уведомления.
Прекращение действия настоящего Соглашения осуществляется после компенсации Киргизской Стороной затрат, понесенных Российской Стороной в ходе реализации проекта, в соответствии с согласованным компетентными органами государств Сторон графиком и последующей передачи в собственность уполномоченной организации Киргизской Стороны доли уполномоченной организации Российской Стороны в закрытом акционерном обществе "Верхне-Нарынские гидроэлектростанции".
С даты вступления в силу настоящего Соглашения прекращается временное применение Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о развитии сотрудничества в области электроэнергетики от 9 октября 2008 г.

Совершено в г. _____________ "____" _____________ 2012 г. в двух экземплярах, каждый на русском и киргизском языках, причем оба текста имеют одинаковую силу.

За ПравительствоРоссийской ФедерацииЗа ПравительствоКиргизской Республики

_________________

</text>
</document>