<document><title>О распределении субсидий бюджетам субъектов на софинансирование расходных обязательств, возникающих при оказании высокотехнологичной медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 марта 2013 г. №324-р
Справка
78Kb
Документ внесён Минздравом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и в соответствии с пунктом 2 Постановления Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 года № 1062 «О предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при оказании высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации».
Распоряжение утверждает распределение в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам 62 субъектов Российской Федерации (2012 год – 59 субъектов Российской Федерации) в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при оказании высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации.
В федеральном бюджете на эти цели в 2013 году предусмотрено 5,5 млрд рублей (2012 год – 5,0 млрд рублей).
Распределение субсидий между регионами рассчитывалось по формуле, закреплённой Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при оказании высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 года № 1062), с учётом объёма бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на оказание высокотехнологичной медицинской помощи в 2013 году, уровня расчётной бюджетной обеспеченности субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год и плановый период, а также значения показателя результативности предоставления такой субсидии в прошедшем году.
В соответствии с указанными Правилами уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 95% и ниже 5% расходного обязательства субъекта Российской Федерации и для каждого субъекта Российской Федерации рассчитывается как соотношение среднего уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счёт субсидии (0,3) к уровню расчётной бюджетной обеспеченности субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год.
Распоряжение позволит оказать в 2013 году высокотехнологичную медицинскую помощь около 55 тыс. человек (2012 год – 50 тыс. человек).
Проект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 февраля 2013 года.
</text>
</document>