<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики об урегулировании задолженности Киргизской Республики перед Российской Федерацией по ранее предоставленным кредитам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 сентября 2012 г. №1687-р
56Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 14 сентября 2012 г.  № 1687-р  

МОСКВА


О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики об урегулировании задолженности Киргизской Республики перед Российской Федерацией по ранее предоставленным кредитам


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" одобрить представленный Минфином России согласованный с МИДом России, Минэкономразвития России, государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" и предварительно проработанный с Киргизской Стороной проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики об урегулировании задолженности Киргизской Республики перед Российской Федерацией по ранее предоставленным кредитам (прилагается).
Поручить Минфину России провести совместно с МИДом России, Минэкономразвития России, а также государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" переговоры с Киргизской Стороной и по достижении договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевПроект


С О Г Л А Ш Е Н И Е

между Правительством Российской Федерации и
Правительством Киргизской Республики об урегулировании задолженности Киргизской Республики перед Российской
Федерацией по ранее предоставленным кредитам


Правительство Российской Федерации и Правительство Киргизской Республики, именуемые в дальнейшем Сторонами,
принимая во внимание сложное финансовое положение Киргизской Республики,
признавая необходимость скорейшего урегулирования задолженности Киргизской Республики по государственным кредитам, предоставленным Российской Федерацией,
в целях дальнейшего расширения и углубления стратегического партнерства и союзнических отношений между государствами Сторон
согласились о нижеследующем:

Статья 1
Подлежащие урегулированию категории задолженности

1. Положения настоящего Соглашения применяются к следующим категориям задолженности Киргизской Республики перед Российской Федерацией:
задолженность по Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Кыргызской Республики об урегулировании задолженности Кыргызской Республики перед Российской Федерацией по ранее предоставленным кредитам от 5 сентября 2005 г. (далее - Соглашение от 5 сентября 2005 г.);
задолженность по Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Кыргызской Республики о предоставлении Кыргызской Республике государственного кредита от 3 февраля 2009 г. (далее - Соглашение от 3 февраля 2009 г.).
2. Положения настоящего Соглашения применяются к указанным в настоящей статье категориям задолженности вне зависимости от механизмов погашения, установленных в оригинальных кредитных соглашениях.
Статья 2
Суммы задолженности

Суммы задолженности Киргизской Республики перед Российской Федерацией по состоянию на 1 сентября 2012 г. составляют:
по Соглашению от 5 сентября 2005 г. - 188924830,84 доллара США;
по Соглашению от 3 февраля 2009 г. - 300000000 долларов США.

Статья 3
Освобождение от погашения задолженности

1. Киргизской Стороной 100 процентов суммы задолженности Киргизской Стороны перед Российской Стороной по Соглашению от 5 сентября 2005 г., указанной в статье 2 настоящего Соглашения, не выплачиваются в пользу Российской Стороны и подлежат единовременному уменьшению на дату вступления в силу настоящего Соглашения.
2. Проценты, начисленные с 1 сентября 2012 г. до даты вступления в силу настоящего Соглашения включительно на сумму задолженности по Соглашению от 5 сентября 2005 г., указанную в статье 2 настоящего Соглашения, и неуплаченные, не выплачиваются Киргизской Стороной в пользу Российской Стороны.
3. Проценты на просроченную задолженность, предусмотренные Соглашением от 5 сентября 2005 г., не начисляются на суммы платежей, срочных после 1 сентября 2012 г.4. Киргизской Стороной 100 процентов суммы основного долга по Соглашению от 3 февраля 2009 г., указанной в статье 2 настоящего Соглашения, не выплачиваются в пользу Российской Стороны и подлежат уменьшению в течение 10 лет равными годовыми долями 16 марта каждого года начиная с 16 марта 2016 г.5. Проценты, предусмотренные Соглашением от 3 февраля 2009 г., начиная с 16 марта 2016 г. не начисляются и не выплачиваются Киргизской Стороной.6. Платеж срочный 15 марта 2016 г. в погашение основного долга по  Соглашению от 3 февраля 2009 г. Киргизской Стороной не осуществляется.Статья 4Оказание помощи развитиюУменьшение задолженности в соответствии с настоящим Соглашением производится Российской Стороной в рамках оказания Киргизской Республике официальной помощи ее развитию.Статья 5Закрытие гарантийного депозитаГарантийный депозит, размещенный Киргизской Стороной в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в соответствии со статьей 6 Соглашения от 3 февраля 2009 г., подлежит закрытию после уплаты Киргизской Стороной процентов по Соглашению от 3 февраля 2009 г., срочных к платежу до 15 марта 2016 г. включительно.Статья 6Агенты и процедуры1. В целях осуществления учета и ведения расчетов в рамках настоящего Соглашения государственная корпорация "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", уполномоченная Российской Стороной, и Национальный Банк Киргизской Республики, уполномоченный Киргизской Стороной, не позднее 30 календарных дней со дня подписания настоящего Соглашения заключают соглашение о техническом порядке учета и ведения расчетов в рамках настоящего Соглашения.2. Государственная корпорация "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", уполномоченная Российской Стороной, и Национальный Банк Киргизской Республики, уполномоченный Киргизской Стороной, принимают все зависящие от них меры для полного и своевременного осуществления учета и ведения расчетов в рамках настоящего Соглашения.Статья 7Уполномоченные органы СторонУполномоченными органами Сторон, ответственными за реализацию настоящего Соглашения, являются:от Российской Стороны - Министерство финансов Российской Федерации;от Киргизской Стороны - Министерство финансов Киргизской Республики.Статья 8Споры и разногласияСпоры и разногласия между Сторонами по вопросам применения настоящего Соглашения решаются путем проведения консультаций и переговоров между Сторонами.Статья 9ИзмененияИзменения в настоящее Соглашение вносятся по согласованию Сторон и оформляются в письменной форме.Статья 10Сохранение правСоглашение от 5 сентября 2005 г. прекращает свое действие со дня вступления в силу настоящего Соглашения. Соглашение от 3 февраля 2009 г. действует в части, не противоречащей положениям настоящего Соглашения, до полного выполнения Сторонами обязательств, вытекающих из его положений.Статья 11Вступление в силуНастоящее Соглашение временно применяется с даты его подписания и вступает в силу с даты получения последнего письменного уведомления Сторон о завершении ими соответствующих внутригосударственных процедур.Настоящее Соглашение действует до полного выполнения Сторонами обязательств по настоящему Соглашению.Совершено в                         "          "                              2012 г. в двух подлинных экземплярах, каждый на русском и киргизском языках, причем оба текста имеют одинаковую силу. В случае возникновения разногласий используется текст на русском языке.За ПравительствоРоссийской Федерации За ПравительствоКиргизской Республики____________

</text>
</document>