<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 сентября 2012 г. №924







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 14 сентября 2012 г.  №  924  

МОСКВА

О внесении изменений в Положение о Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2009 г. № 457 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 25, ст. 3052; 2010, № 45, ст. 5860; 2011, № 15, ст. 2125; № 23, ст. 3320; № 46, ст. 6527).
2. Реализация полномочий, вытекающих из пункта 1 настоящего постановления, осуществляется Федеральной службой государственной регистрации, кадастра и картографии в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата и территориальных органов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 14 сентября 2012 г.  №  924  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии


1. В абзаце первом пункта 1:
а) слова "кадастровой деятельности, государственной кадастровой оценки," исключить;
б) слова "а также функции по осуществлению государственного геодезического надзора, государственного земельного контроля," заменить словами "а также функции по государственной кадастровой оценке, осуществлению федерального государственного надзора в области геодезии и картографии, государственного земельного надзора,".
2. Подпункт 5.1.12 изложить в следующей редакции:
"5.1.12. федеральный государственный надзор в области землеустройства;".
3. Подпункт 5.1.14 изложить в следующей редакции: 
"5.1.14. государственный земельный надзор;".
4. Подпункты 5.1.18 и 5.1.19 изложить в следующей редакции:
"5.1.18. федеральный государственный надзор в области геодезии и картографии, в том числе за передачей гражданами и юридическими лицами геодезических и картографических материалов и данных в соответствующие картографо-геодезические фонды, хранением и использованием этих материалов и данных;
5.1.19. лицензирование геодезических и картографических работ федерального назначения, результаты которых имеют общегосударственное, межотраслевое значение (за исключением указанных видов деятельности, осуществляемых в ходе инженерных изысканий, выполняемых для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства), в соответствии с законодательством Российской Федерации;".
5. Подпункт 5.1.20 признать утратившим силу.
6. Дополнить подпунктами 5.1.25 - 5.1.28 следующего содержания:
"5.1.25. формирование перечня объектов недвижимости, подлежащих государственной кадастровой оценке;
5.1.26. определение кадастровой стоимости вновь учтенных объектов недвижимости и объектов недвижимости, в отношении которых произошло изменение их количественных и (или) качественных характеристик;
5.1.27. создание комиссий по рассмотрению споров о результатах определения кадастровой стоимости;
5.1.28. обеспечение сбора исходных данных, результатов проведения государственной кадастровой оценки, а также проведения мониторинга рынка недвижимости в целях ведения фонда данных государственной кадастровой оценки;".


____________


</text>
</document>