<document><title>О лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, реализации и утилизации боеприпасов (в том числе патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов), пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом, применения пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с техническим регламентом</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 14 сентября 2012 г. №925ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 14 сентября 2012 г.  №  925  МОСКВАО лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, реализации и утилизации боеприпасов (в том числе патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов), пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с  национальным стандартом, применения пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с техническим регламентомВ соответствии с Федеральным  HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=ROS;n=103208;fld=134;dst=100050" законом "О лицензировании отдельных видов деятельности" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, реализации и утилизации боеприпасов (в том числе патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов), пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом, применения пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с техническим регламентом.2. Внести в перечень федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих лицензирование конкретных видов деятельности, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2011 г. № 957 "Об организации лицензирования отдельных видов деятельности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 48, ст. 6931; 2012, № 17, ст. 1965), следующие изменения:а) в разделе "Минпромторг России, МВД России, Ростехнадзор, Рособоронзаказ":в наименовании слово "Ростехнадзор," исключить;слова "взрывчатых материалов промышленного назначения," исключить;б) дополнить раздел "Ростехнадзор" абзацем следующего содержания:"Деятельность, связанная с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения".3. Признать утратившими силу акты Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНОпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 14 сентября 2012 г.  №  925П О Л О Ж Е Н И Ео лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, реализации и утилизации боеприпасов (в том числе патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов), пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом, применения пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с техническим регламентом1. Настоящее Положение определяет порядок лицензирования разработки, производства, испытания, хранения, реализации и утилизации боеприпасов (в том числе патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов), пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом, применения пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с техническим регламентом, осуществляемых юридическими лицами.Деятельность по разработке, производству, испытанию, хранению, реализации и утилизации боеприпасов (в том числе патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов), пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом, применению пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с техническим регламентом составляют работы (услуги) по перечню согласно приложению (далее - перечень).Лицензирование разработки, производства, испытания, хранения, реализации и утилизации боеприпасов (в том числе патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов), пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом, применения пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с техническим регламентом, осуществляемых юридическими лицами в части работ (услуг) по хранению боеприпасов (в том числе патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов), осуществляется только в случае выполнения указанных работ (услуг) в интересах других лиц (органов государственной власти, организаций и граждан).2. Лицензирование разработки, производства, испытания, хранения, реализации и утилизации боеприпасов (в том числе патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов), пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом, применения пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с техническим регламентом осуществляют следующие лицензирующие органы:Министерство промышленности и торговли Российской Федерации - в части работ (услуг), указанных в пунктах 6 - 8 и 11 - 18 перечня;Министерство внутренних дел Российской Федерации - в части работ (услуг), указанных в пунктах 9 и 10 перечня;Федеральная служба по оборонному заказу - в части работ (услуг), указанных в пунктах 1 - 5 перечня.3. Лицензионными требованиями, предъявляемыми к соискателю лицензии (лицензиату) при осуществлении лицензируемого вида деятельности, являются:а) при выполнении работ (услуг) по разработке, производству, испытанию, хранению, реализации и утилизации боеприпасов (за исключением патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов):наличие принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании зданий, сооружений, помещений и иных объектов, технической документации, технологического, испытательного и контрольно-измерительного оборудования, необходимых для осуществления заявленных работ (услуг);наличие в штате соискателя лицензии (лицензиата) специалистов, заключивших с ним трудовые договоры и соответствующих квалификационным требованиям по выполняемым работам (услугам);наличие структурных подразделений, обеспечивающих контроль качества продукции, выполнения работ (услуг);наличие условий для обеспечения сохранности и учета боеприпасов и входящих в их состав взрывчатых веществ, взрывчатых материалов и изделий на их основе, полуфабрикатов, комплектующих изделий, проведения режимно-охранных мероприятий по физической и технической защите используемых помещений (сооружений) и складских объектов (в отношении утилизации боеприпасов - наличие условий для хранения драгоценных металлов);соблюдение требований по защите сведений, составляющих государственную тайну, мероприятий в области защиты государственной тайны и мероприятий по противодействию иностранным техническим разведкам в случае осуществления работ (услуг), связанных с использованием сведений, составляющих государственную тайну, в соответствии с Законом Российской Федерации "О государственной тайне";наличие системы менеджмента качества, созданной и функционирующей согласно требованиям стандартов ИСО 9000 и государственных военных стандартов.б) при выполнении работ (услуг) по разработке, производству, испытанию и утилизации патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов:наличие принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании производственных зданий, сооружений, помещений и иных объектов, технической документации, технологического и испытательного оборудования, стендов, инструментов, контрольно-измерительной аппаратуры, необходимых для осуществления заявленных работ (услуг);наличие в штате соискателя лицензии (лицензиата) специалистов, заключивших с ним трудовые договоры и соответствующих квалификационным требованиям по выполняемым работам (услугам); наличие структурных подразделений, обеспечивающих контроль качества выпускаемой продукции и ее сохранность;обеспечение учета и хранения документации, материалов, полуфабрикатов, комплектующих изделий патронов к гражданскому и служебному оружию и их составных частей, условий, исключающих доступ к местам хранения патронов посторонних лиц, а также системы обеспечения технической укрепленности и организации охраны;в) при выполнении работ (услуг) по разработке и производству пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом:наличие принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании зданий, сооружений, помещений и иных объектов, специального лабораторного, стендового, производственного, технологического и испытательного оборудования, контрольно-измерительной аппаратуры, необходимых для выполнения заявленных работ (услуг);наличие в штате соискателя лицензии (лицензиата) специалистов, заключивших с ним трудовые договоры и соответствующих квалификационным требованиям по выполняемым работам (услугам);наличие условий для обеспечения учета и хранения документации, пиротехнических составов и содержащих их изделий, проведения режимно-охранных мероприятий по физической и технологической защите используемых помещений (сооружений и складских объектов);г) при выполнении работ (услуг) по испытанию, хранению, утилизации, реализации (в том числе распространению) пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом и применению пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с техническим регламентом (проведению фейерверочных показов):наличие принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании зданий, сооружений, помещений и иных объектов, технических средств, оборудования, технической документации, технологического и испытательного оборудования, стендов, инструментов, контрольно-измерительной аппаратуры, необходимых для выполнения заявленных работ (услуг);наличие в штате соискателя лицензии (лицензиата) специалистов, заключивших с ним трудовые договоры и соответствующих квалификационным требованиям по выполняемым работам (услугам);наличие на праве собственности или на ином законном основании пускового оборудования для проведения фейерверочных показов (при выполнении работ (услуг), предусмотренных пунктом 18 перечня);организация в установленном порядке учета пиротехнических изделий, а также режимно-охранных мероприятий;наличие аккредитации на право проведения испытаний пиротехнических изделий в соответствии с требованиями части 4 статьи 6 Технического регламента Таможенного союза "О безопасности пиротехнических изделий" (при выполнении работ (услуг), предусмотренных пунктом 14 перечня);проведение поверки испытательного и технологического оборудования, необходимого для осуществления заявленных работ (услуг), в соответствии с требованиями Федерального закона "Об обеспечении единства измерения" (при выполнении работ (услуг), предусмотренных пунктом 14 перечня);д) при выполнении работ (услуг) по реализации (торговле) патронов к гражданскому и служебному оружию и составными частями патронов:наличие принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании зданий, сооружений, помещений и иных объектов и оборудования, отвечающих установленным требованиям к приему, учету, хранению и предпродажной подготовке патронов;наличие в штате соискателя лицензии (лицензиата) специалистов, ответственных за сохранность, учет и хранение патронов, а также выполняющих функции, связанные с продажей, предпродажной подготовкой, передачей и транспортированием патронов;обеспечение условий для сохранности учетной документации, исключения доступа посторонних лиц к патронам и (или) учетной документации;е) при выполнении работ (услуг) по хранению патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов:наличие принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании зданий, сооружений, помещений и иных объектов, необходимых для осуществления заявленных работ (услуг) в соответствии с установленными требованиями;наличие в штате соискателя лицензии (лицензиата) специалистов, ответственных за сохранность, хранение и учет патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов;обеспечение условий, исключающих доступ посторонних лиц к  местам хранения патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов;организация хранения патронов к гражданскому и служебному оружию и их составных частей, документации и обеспечение технической укрепленности мест их хранения.4. Грубым нарушением лицензионных требований является невыполнение лицензиатом требований, установленных пунктом 3 настоящего Положения, повлекшее за собой последствия, предусмотренные частью 11 статьи 19 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности".5. Для получения лицензии соискатель лицензии направляет или представляет в лицензирующий орган HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=ROS;n=85074;fld=134;dst=100498"заявление и документы (копии документов), указанные в HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=ROS;n=103208;fld=134;dst=100312"части 1 и пунктах 1 и 4 части 3 статьи 13 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", а  также:а) в отношении выполнения работ (услуг) по разработке, производству, испытанию, хранению, реализации и утилизации боеприпасов (за исключением патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов):копии документов, подтверждающих наличие принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании зданий, сооружений, помещений и иных объектов, необходимых для выполнения заявленных работ (услуг), составляющих лицензируемый вид деятельности и отвечающих установленным требованиям, права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (если такие права зарегистрированы в указанном реестре - сведения об этих зданиях, сооружениях, помещениях и иных объектах);копии документов, подтверждающих наличие на праве собственности или на ином законном основании технической документации, технологического, испытательного и контрольно-измерительного оборудования, необходимого для осуществления заявленных работ (услуг);копии документов, подтверждающих соответствие лиц, осуществляющих заявленные работы (услуги), установленным требованиям;сведения о наличие структурных подразделений, обеспечивающих контроль качества продукции, выполнения работ (услуг);документ, содержащий сведения о наличии условий для обеспечения сохранности и учета боеприпасов и входящих в их состав взрывчатых веществ, взрывчатых материалов и изделий на их основе, полуфабрикатов, комплектующих изделий, проведении режимно-охранных мероприятий по физической и технической защите используемых помещений (сооружений) и складских объектов (для утилизации боеприпасов - наличие условий для хранения драгоценных металлов);сведения о  соблюдении требований Закона Российской Федерации "О  государственной тайне" в случае осуществления работ (услуг), связанных с использованием сведений, составляющих государственную тайну (в случае отсутствия таких работ представляется соответствующая справка, подписанная руководителем соискателя лицензии (лицензиата));сведения о наличии системы менеджмента качества и ее соответствии установленным требованиям в виде заявления руководителя организации на основе результатов внутреннего или внешнего аудита либо копию сертификата соответствия системы менеджмента качества;б) в отношении выполнения работ (услуг) по разработке, производству, испытанию и утилизации патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов:копии документов, подтверждающих наличие на праве собственности или на ином законном основании производственных зданий, сооружений, помещений и иных объектов, необходимых для выполнения заявленных работ (услуг), составляющих лицензируемый вид деятельности и отвечающих установленным требованиям, права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (если такие права зарегистрированы в указанном реестре - сведения об этих зданиях, сооружениях, помещениях и иных объектах);копии документов, подтверждающих наличие на праве собственности или на ином законном основании технической документации, технологического и испытательного оборудования, стендов, инструментов, контрольно-измерительной аппаратуры, необходимых для осуществления заявленных работ (услуг);копии документов, подтверждающих соответствие лиц, осуществляющих заявленные работы (услуги), установленным требованиям;сведения о наличии структурных подразделений, обеспечивающих контроль качества выпускаемой продукции и ее сохранность;документы, подтверждающие наличие системы учета и хранения документации, материалов, полуфабрикатов, комплектующих изделий патронов к гражданскому и служебному оружию и их составных частей, исключающие доступ к местам хранения патронов посторонних лиц, а также системы обеспечения технической укрепленности и организации охраны;в) в отношении выполнения работ (услуг) по разработке и производству пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом:копии документов, подтверждающих наличие на праве собственности или на ином законном основании зданий, сооружений, помещений и иных объектов, необходимых для выполнения заявленных работ (услуг), составляющих лицензируемый вид деятельности и отвечающих установленным требованиям, права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (если такие права зарегистрированы в указанном реестре - сведения об этих помещениях, зданиях, сооружениях и иных объектах);копии документов, подтверждающих наличие на праве собственности или на ином законном основании специального лабораторного, стендового, производственного, технологического и испытательного оборудования, контрольно-измерительной аппаратуры, необходимых для осуществления заявленных работ (услуг);копии документов, подтверждающих соответствие лиц, осуществляющих заявленные работы (услуги), установленным требованиям;документы, подтверждающие обеспечение учета и хранения документации, пиротехнических составов и содержащих их изделий, а также режимно-охранных мероприятий по физической и технической защите используемых помещений (сооружений и складских объектов);г) в отношении выполнения работ (услуг) по испытанию, хранению, утилизации, реализации (в том числе распространению) пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом и применению пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с техническим регламентом (проведению фейерверочных показов):копии документов, подтверждающих наличие принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании зданий, сооружений, помещений и иных объектов, необходимых для выполнения заявленных работ (услуг), составляющих лицензируемый вид деятельности и отвечающих установленным требованиям, права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (если такие права зарегистрированы в указанном реестре - сведения об этих зданиях, сооружениях, помещениях и иных объектах);копии документов, подтверждающих наличие принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании технических средств, оборудования, технической документации, технологического и испытательного оборудования, стендов, инструментов, контрольно-измерительной аппаратуры, необходимых для осуществления заявленных работ (услуг);копия заключения аккредитованной Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий организации о соблюдении на объектах требований пожарной безопасности в соответствии с требованиями технических регламентов Таможенного союза;копии документов, подтверждающих соответствие лиц, осуществляющих заявленные работы (услуги), установленным требованиям;документ, содержащий сведения о наличии пускового оборудования с приложением копий формуляров пускового оборудования для проведения фейерверочных показов (при выполнении работ (услуг), предусмотренных пунктом 18 перечня);документ, содержащий сведения об организации в установленном порядке учета пиротехнических изделий, а также об осуществлении режимно-охранных мероприятий;реквизиты свидетельств об аккредитации испытательной лаборатории (центра) (зарегистрировавший орган, дата и номер регистрации) в соответствии с требованиями Технического регламента Таможенного союза "О безопасности пиротехнических изделий" (при выполнении работ (услуг), предусмотренных пунктом 14 перечня);д) в отношении выполнения работ (услуг) по реализации (торговле) патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов:копии документов, подтверждающих наличие принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании зданий, сооружений, помещений и иных объектов, необходимых для выполнения заявленных работ (услуг), составляющих лицензируемый вид деятельности и отвечающих установленным требованиям, права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (если такие права зарегистрированы в  указанном реестре - сведения об этих зданиях, сооружениях, помещениях и иных объектах);сведения о наличии в штате специалистов, ответственных за сохранность, учет и хранение патронов, а также выполняющих функции, связанные с продажей, предпродажной подготовкой, передачей и транспортированием патронов;документ, содержащий сведения об обеспечении условий, исключающих доступ посторонних лиц к местам хранения патронов и (или) учетной документации;документ, содержащий сведения о наличии оборудования, необходимого для выполнения заявленных работ (услуг);е) в отношении выполнения работ (услуг) по хранению патронов к  гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов:копии документов, подтверждающих наличие на праве собственности или на ином законном основании зданий, сооружений, помещений и иных объектов, необходимых для выполнения заявленных работ (услуг), составляющих лицензируемый вид деятельности и отвечающих установленным требованиям, права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (если такие права зарегистрированы в указанном реестре - сведения об этих зданиях, сооружениях, помещениях и иных объектах);сведения об организации хранения патронов к гражданскому и служебному оружию и их составных частей, документации и обеспечении технической укрепленности мест их хранения;сведения о наличии в штате специалистов, ответственных за сохранность, хранение и учет патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов;документ, содержащий сведения об обеспечении условий, исключающих доступ посторонних лиц к местам хранения патронов к  гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов.6. При намерении лицензиата осуществлять лицензируемую деятельность по адресу места выполнения работ (услуг) и (или) выполнять работы (услуги), составляющие лицензируемую деятельность и не указанные в лицензии, в заявлении о переоформлении лицензии указываются этот адрес и (или) работы (услуги), которые лицензиат намерен выполнять, а также сведения, подтверждающие соответствие лицензиата лицензионным требованиям, предусмотренным пунктом 3 настоящего Положения.7. При проведении проверки сведений, содержащихся в представленных соискателем лицензии (лицензиатом) заявлении и документах, и соблюдения соискателем лицензии (лицензиатом) лицензионных требований лицензирующий орган запрашивает необходимые для предоставления государственных услуг в области лицензирования сведения, находящиеся в распоряжении органов, предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные услуги, иных государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных им организаций, в порядке, установленном Федеральным законом "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг".8. Лицензирующие органы размещают в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в установленном порядке сведения о ходе принятия ими решения о предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии (об отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, возобновлении, прекращении действия лицензии, предоставлении дубликата и копии лицензии, а также сведения об аннулировании лицензии.9. Информация, содержащая сведения, предусмотренные частями 1 и 2 статьи 21 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", размещается в официальных электронных или печатных средствах массовой информации лицензирующих органов и (или) на информационных стендах в помещениях лицензирующих органов в течение 10 дней со дня:а) официального опубликования нормативных правовых актов, устанавливающих обязательные требования к лицензируемым видам деятельности;б) принятия лицензирующим органом решения о предоставлении, переоформлении лицензии, приостановлении, возобновлении и прекращении действия лицензии;в) получения от Федеральной налоговой службы сведений о ликвидации юридического лица или прекращении его деятельности в результате реорганизации;г) вступления в законную силу решения суда об аннулировании лицензии.10. Представление соискателем лицензии заявления и документов, необходимых для получения лицензии, их прием лицензирующим органом, принятие решений о предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии (об отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, возобновлении, прекращении действия лицензии и ее аннулировании, предоставлении дубликата и копии лицензии, а также формирование и ведение лицензионного дела, ведение реестра лицензий и предоставление сведений, содержащихся в реестре лицензий, лицензионных делах соискателей лицензий и (или) лицензиатов, в том числе в электронном виде, осуществляются в порядке, установленном Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов деятельности".11. Лицензионный контроль осуществляется в порядке, установленном Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов деятельности".12. За предоставление, переоформление лицензии и выдачу дубликата лицензии уплачивается государственная пошлина в HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=LAW;n=108978;fld=134;dst=5947"размерах и HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=LAW;n=108978;fld=134;dst=771"порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.____________ПРИЛОЖЕНИЕк Положению о лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, реализации и утилизации боеприпасов (в том числе патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов), пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом, применения пиротехнических изделий IV и V классов в  соответствии с техническим регламентомП Е Р Е Ч Е Н Ьвыполняемых работ (услуг), составляющих лицензируемый виддеятельности по разработке, производству, испытанию, хранению, реализации и утилизации боеприпасов (в том числе патронов к  гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов),пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом, применению пиротехнических изделий IV  и  V классов в соответствии с техническим регламентом1. Разработка боеприпасов.2. Производство и реализация боеприпасов.3. Испытание боеприпасов. 4. Утилизация боеприпасов.5. Хранение боеприпасов.6. Разработка патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов. 7. Производство  патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов.8. Испытание патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов.9. Хранение патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов.10. Реализация (торговля) патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов. 11. Утилизация патронов к гражданскому и служебному оружию и составных частей патронов.12. Разработка пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом.13. Производство пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом.14. Испытание пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом.15. Хранение пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом.16. Реализация (в том числе распространение) пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом. 17. Утилизация пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с национальным стандартом.18. Применение пиротехнических изделий IV и V классов в соответствии с техническим регламентом.____________ПРИЛОЖЕНИЕк постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 14 сентября 2012 г.  №  925  П Е Р Е Ч Е Н Ьутративших силу актов Правительства Российской Федерации1. Постановление Правительства Российской Федерации от 26 июня  2002 г. № 467 "Об утверждении Положений о лицензировании деятельности в области боеприпасов и пиротехнических изделий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 26, ст. 2607).2. Постановление Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2008 г. № 890 "О лицензировании деятельности в области производства оружия и патронов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 49, ст. 5835).3. Постановление Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2008 г. № 891 "О лицензировании деятельности в области боеприпасов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 49, ст. 5836).4. Пункты 5, 47 и 48 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2010 г. № 268 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2316).5. Постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 г. № 482 "Об утверждении Положения о лицензировании торговли оружием и основными частями огнестрельного оружия и Положения о лицензировании торговли патронами к оружию" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 28, ст. 3701).6. Пункты 7, 47 и 48 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2010 г. № 749 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5076).7. Постановление Правительства Российской Федерации от 26 октября 2010 г. № 861 "О  внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам лицензирования отдельных видов деятельности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 44, ст. 5697).____________</text></document>