<document><title>Об изменениях в организации Всероссийского конкурса врачей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 марта 2013 г. №198
Справка
Документ внесён Минздравом России.
42Kb
В соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 13 января 2011 года №2 «О единовременном денежном поощрении лучших врачей» Минздравом России проводится работа по организации Всероссийского конкурса врачей, по результатам которого по соответствующим номинациям выплачивается единовременное денежное поощрение лучшим врачам.
Постановлением вносятся изменения в перечень номинаций, по которым проводится Всероссийский конкурс врачей.
Из перечня номинаций исключены позиции: «Лучший детский хирург», «Лучший клинический фармаколог», «Лучший врач-исследователь», «Лучший врач медико-социальной экспертизы», «Лучший врач восстановительной медицины», «Лучший спортивный врач», «Лучший нейрохирург» и «Лучший сердечно-сосудистый хирург». В перечень номинаций включены позиции: «Лучший врач лабораторной диагностики», «Лучший врач-эксперт», «Лучший врач медицинской реабилитации», «Лучший врач инструментальной диагностики», «Лучший врач общей практики (семейный врач)», «Лучший участковый терапевт», «Лучший участковый педиатр» и «Лучший врач лучевой диагностики».
Врачи хирургических специальностей, в том числе детские хирурги, нейрохирурги, сердечно-сосудистые хирурги, будут участвовать в номинации «Лучший хирург», а спортивные врачи – в номинации «Лучший врач медицинской реабилитации».
На денежное поощрение лучшим врачам Минздраву России предусмотрено 40 млн рублей. При этом по 33 номинациям победители, занявшие первые места, получат по 500 тыс. рублей, занявшие вторые места – по 300 тыс. рублей, занявшие третьи места – по 200 тыс. рублей.
Победителю конкурса в номинации «За верность профессии» выплачивается поощрение в размере 1 000 тыс. рублей. Победителям конкурса в номинациях «За проведение уникальной операции, спасшей жизнь человека», «За создание нового метода лечения», «За создание нового метода диагностики», «За создание нового направления в медицине», «За вклад в развитие медицины, внесённый представителями фундаментальной науки», «За медицинскую помощь пострадавшим во время войн, террористических актов и стихийных бедствий» выплачивается поощрение в размере 1 000 тыс. рублей по каждой номинации в равных долях среди победивших групп врачей и специалистов (предполагаемые сроки проведения конкурсов – июнь и сентябрь 2013 года).
Реализация документа позволит поощрить специалистов, добившихся высоких результатов в каждой номинации, повысить престиж наиболее востребованных врачебных специальностей и привлечь кадровые ресурсы для работы по этим специальностям.
</text>
</document>