<document><title>Аркадий Дворкович посетил с рабочей поездкой Иркутскую область и Бурятию</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В ходе рабочей поездки в Иркутскую область Аркадий Дворкович побывал на Байкальском целлюлозно-бумажном комбинате, где встретился с руководителями предприятия и ознакомился с производством.
Вице-премьер также провёл совещание, посвящённое ситуации на комбинате. А.В.Дворкович заявил, что в ближайшие два месяца необходимо определиться с дальнейшей судьбой БЦБК, которая будет зависеть от перспектив решения экологических, социальных, технологических и финансовых вопросов.
В ходе поездки в Бурятию Аркадий Дворкович принял участие в международной конференции в рамках Байкальского международного экономического форума «Новая экономика – новые подходы», которая проходит в Улан-Удэ.
</text>
</document>