<document><title>О составе Государственной пограничной комиссии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2012 г. №1714-р
75Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 17 сентября 2012 г.  № 1714-р  

МОСКВА

1. Утвердить прилагаемый состав Государственной пограничной комиссии.
2. Признать утратившими силу:
распоряжение Правительства Российской Федерации от 16 июня 2010 г. № 1012-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 26, ст. 3381);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 26 июля 2010 г. № 1248-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 30, ст. 4153);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2090-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6554);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 13 июля 2011 г. № 1226-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 29, ст. 4551);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 19 августа 2011 г. № 1482-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 35, ст. 5106);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2011 г. № 2077-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 48, ст. 6984);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2012 г. № 453-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 17, ст. 2020).
Председатель ПравительстваРоссийской Федерации Д.Медведев




УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 17 сентября 2012 г. №1714-р






С О С Т А В

Государственной пограничной комиссии


Рогозин Д.О.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (руководитель Комиссии)
Безделов Д.А.-руководитель Росграницы (заместитель руководителя Комиссии)
Проничев В.Е.-первый заместитель директора - руководитель Пограничной службы ФСБ России (заместитель руководителя Комиссии)
Бабич М.В.-полномочный представитель Президента Российской Федерации в Приволжском федеральном округе (по согласованию)
Бельянинов А.Ю.-руководитель ФТС России
Берг Ю.А.-губернатор Оренбургской области
Боженов С.А.-губернатор Волгоградской области
Боровков И.В.-руководитель аппарата Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации - заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации  (ответственный секретарь Комиссии)
Винниченко Н.А.-полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо-Западном федеральном округе (по согласованию)
Данкверт С.А.-руководитель Россельхознадзора
Донской С.Е.-Министр природных ресурсов и экологии Российской Федерации
Дрозденко А.Ю. -губернатор Ленинградской области
Завершинский В.И.-помощник Секретаря Совета Безопасности Российской Федерации (по согласованию)
Иванов В.П.-директор ФСКН России
Карасин Г.Б.-статс-секретарь - заместитель Министра иностранных дел Российской Федерации 
Кикоть В.Я.-начальник Управления Президента Российской Федерации по вопросам государственной службы и кадров (по согласованию)Кирьянов В.Н.-заместитель Министра внутренних дел Российской Федерации Крайний А.А.-руководитель РосрыболовстваЛавров А.М.-заместитель Министра финансов Российской Федерации Лихачев А.Е.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации Макаров Н.Е.-начальник Генерального штаба Вооруженных Сил Российской Федерации - первый заместитель Министра обороны Российской Федерации Миклушевский В.В.-губернатор Приморского краяНазаров В.И.-губернатор, председатель правительства Омской областиНикифоров Н.А.-Министр связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Овсиенко Н.П.-заместитель полномочного представителя Президента Российской Федерации в Центральном федеральном округе (по согласованию)Озеров В.А.-председатель Комитета Совета Федерации по обороне и безопасности (по согласованию)Онищенко Г.Г.-руководитель РоспотребнадзораОстровский А.В.-губернатор Смоленской областиПроценко С.В.-заместитель директора Административного департамента Правительства Российской Федерации Пысин В.Л.-заместитель полномочного представителя Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе(по согласованию)Соколов М.Ю.-Министр транспорта Российской ФедерацииТкачев А.Н.-глава администрации (губернатор) Краснодарского краяТолоконский В.А.-полномочный представитель Президента Российской Федерации в Сибирском федеральном округе (по согласованию)Устинов В.В.-полномочный представитель Президента Российской Федерации в Южном федеральном округе (по согласованию)Федоров Н.В.-Министр сельского хозяйства Российской ФедерацииХлопонин А.Г.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации - полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе (по согласованию)Холманских И.Р.-полномочный представитель Президента Российской Федерации в Уральском федеральном округе (по согласованию)Цуканов Н.Н.-губернатор Калининградской областиШхагошев А.Л.-член Комитета Государственной Думы по международным делам (по согласованию)Юревич М.В.-губернатор Челябинской областиЯровая И.А.-председатель Комитета Государственной Думы по безопасности и противодействию коррупции (по согласованию)____________

</text>
</document>