<document><title>Об уставе федерального государственного бюджетного учреждения «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере»</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 3 июля 2012 г. №680ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 3 июля 2012 г.  №  680  МОСКВАОб уставе федерального государственного бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере"Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Утвердить прилагаемый устав федерального государственного бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере".2. Установить, что проекты актов Правительства Российской Федерации, предусматривающие решения, необходимые для осуществления им функций и полномочий учредителя федерального государственного бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере" в соответствии с  законодательством Российской Федерации и уставом учреждения, вносятся в установленном порядке в Правительство Российской Федерации Министерством образования и науки Российской Федерации и Министерством экономического развития Российской Федерации в соответствии с установленными сферами ведения.3. Признать утратившим силу пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации от 27 января 2011 г. № 38 "Об утверждении устава федерального государственного бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 5, ст. 758).	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 3 июля 2012 г.  №  680  У С Т А Вфедерального государственного бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере"I. Общие положения1. Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере (далее - Фонд) создан в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 3 февраля 1994 г. № 65 "О Фонде содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере".Фонд относится к государственным фондам, создаваемым в целях поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности в соответствии с Федеральным законом "О науке и государственной научно-технической политике".2. Фонд является некоммерческой организацией, созданной в форме федерального государственного бюджетного учреждения.Фонд относится к наиболее значимым учреждениям науки.Учредителем и собственником имущества Фонда является Российская Федерация. Функции и полномочия учредителя Фонда от имени Российской Федерации осуществляет Правительство Российской Федерации.Функции и полномочия собственника имущества, находящегося в оперативном управлении Фонда, осуществляет Федеральное агентство по управлению государственным имуществом в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и настоящим уставом.Фонд осуществляет свою деятельность во взаимодействии с Министерством образования и науки Российской Федерации, Министерством экономического развития Российской Федерации, Федеральной антимонопольной службой и Федеральным агентством по управлению государственным имуществом, а также с иными федеральными органами исполнительной власти и организациями.3. Правительство Российской Федерации осуществляет следующие функции и полномочия учредителя:а) принятие решения о реорганизации, изменении типа и ликвидации Фонда;б) утверждение устава Фонда, а также внесение в него изменений;в) назначение на должность и освобождение от должности председателя наблюдательного совета Фонда и генерального директора Фонда;г) утверждение состава наблюдательного совета Фонда;д) заключение и расторжение трудового договора с генеральным директором Фонда;е) формирование и утверждение государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение работ) (далее - государственное задание) в соответствии с предусмотренными настоящим уставом основными видами деятельности Фонда;ж) утверждение перечня особо ценного движимого имущества, закрепленного за Фондом учредителем или приобретенного Фондом за счет средств, выделенных ему учредителем на приобретение такого имущества, а также внесение в него изменений;з) утверждение перечня недвижимого имущества, закрепленного за Фондом учредителем или приобретенного Фондом за счет средств, выделенных ему учредителем на приобретение такого имущества, а также внесение в него изменений;и) согласование совершения Фондом крупных сделок, соответствующих критериям, установленным пунктом 13 статьи 92 Федерального закона "О некоммерческих организациях";к) принятие решения об одобрении сделок с участием Фонда, в совершении которых имеется заинтересованность, определяемая в соответствии с критериями, установленными статьей 27 Федерального закона "О некоммерческих организациях";л) установление порядка определения платы для юридических и физических лиц за относящиеся к основным видам деятельности Фонда работы (услуги), выполняемые (оказываемые) Фондом сверх установленного государственного задания, а также в случаях, определенных федеральными законами, - в пределах установленного государственного задания;м) определение порядка составления и утверждения отчета о результатах деятельности Фонда и об использовании закрепленного за ним федерального имущества;н) согласование распоряжения особо ценным движимым имуществом, закрепленным за Фондом или приобретенным Фондом за счет средств, выделенных ему собственником на приобретение такого имущества;о) согласование распоряжения недвижимым имуществом Фонда, в том числе передачи его в аренду;п) согласование в случаях и порядке, которые предусмотрены федеральными законами, внесения Фондом в уставный капитал хозяйственных обществ в качестве их учредителя или участника денежных средств (если иное не установлено условиями их предоставления), иного имущества, за исключением особо ценного движимого имущества, а также недвижимого имущества, или передачи им такого имущества иным образом;р) согласование в случаях, предусмотренных федеральными законами, передачи Фондом некоммерческим организациям в качестве их учредителя или участника денежных средств (если иное не установлено условиями их предоставления) и иного имущества, за исключением особо ценного движимого имущества, закрепленного за Фондом собственником или приобретенного Фондом за счет средств, выделенных ему собственником на приобретение такого имущества, а также недвижимого имущества;с) определение порядка составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности Фонда;т) определение предельно допустимого значения просроченной кредиторской задолженности Фонда, превышение которого влечет расторжение трудового договора с генеральным директором Фонда по инициативе работодателя в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации;у) осуществление контроля за деятельностью Фонда в соответствии с законодательством Российской Федерации;ф) осуществление иных функций и полномочий учредителя в соответствии с федеральными законами и нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации и настоящим уставом.4. В своей деятельности Фонд руководствуется законодательством Российской Федерации и настоящим уставом.5. Фонд является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, лицевые счета, открытые в установленном порядке в территориальных органах Федерального казначейства, и счета по учету средств в иностранной валюте, открываемые в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также печать с изображением Государственного герба Российской Федерации и со своим полным официальным наименованием, необходимые для осуществления деятельности штампы и бланки, символику и зарегистрированные в установленном порядке товарные знаки.Для достижения цели своей деятельности Фонд приобретает от своего имени имущественные и личные неимущественные права, несет обязанности, выступает истцом и ответчиком в суде в соответствии с законодательством Российской Федерации.Фонд владеет, пользуется имуществом, закрепленным за ним на праве оперативного управления, в пределах, установленных законом, в соответствии с целью своей деятельности, назначением этого имущества и, если иное не установлено законом, распоряжается этим имуществом с согласия собственника этого имущества.Фонд отвечает по своим обязательствам всем находящимся у него на праве оперативного управления имуществом, как закрепленным за ним собственником имущества, так и приобретенным за счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности, за исключением особо ценного движимого имущества, закрепленного за Фондом собственником этого имущества или приобретенного Фондом за счет выделенных собственником имущества средств, а также недвижимого имущества. Собственник имущества не несет ответственности по обязательствам Фонда, за исключением случая, установленного частью 12 статьи 33 Федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием правового положения государственных (муниципальных) учреждений".Фонд не отвечает по обязательствам собственника имущества Фонда.6. Фонд выполняет государственное задание, сформированное и утвержденное Правительством Российской Федерации в соответствии с предусмотренными настоящим уставом основными видами деятельности.Фонд осуществляет в соответствии с государственным заданием и (или) обязательствами перед страховщиком по обязательному социальному страхованию деятельность, связанную с выполнением работ (оказанием услуг), относящихся к его основным видам деятельности.Фонд не вправе отказаться от выполнения государственного задания.7. Полное официальное наименование Фонда - федеральное государственное бюджетное учреждение "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере", сокращенное наименование - Фонд содействия инновациям, наименование на английском языке - Foundation for Assistance to Small Innovative Enterprises (FASIE).8. Место нахождения Фонда - 119034, г. Москва, 3-й Обыденский переулок, д. 1, строение 5.II. Цель, предмет и виды деятельности Фонда9. Целью деятельности Фонда является содействие реализации государственной научно-технической политики и инициативных научных, научно-технических и инновационных проектов в сфере технологий гражданского назначения (далее - проекты), эффективному использованию научно-технического потенциала и вовлечению достижений науки и техники в производство для развития малых форм предприятий в научно-технической сфере, деятельность которых заключается в практическом применении (внедрении) результатов интеллектуальной деятельности, - субъектов малого инновационного предпринимательства, развитию инновационной инфраструктуры, созданию новых рабочих мест для эффективного использования имеющегося в Российской Федерации научно-технического потенциала.Фонд осуществляет финансовое обеспечение проектов на основе договоров (контрактов), а также путем предоставления грантов физическим и юридическим лицам на финансовое обеспечение проектов, результаты которых имеют перспективу коммерциализации и реализуются субъектами малого инновационного предпринимательства.10. Фонд осуществляет следующие основные виды деятельности в пределах государственного задания:а) проводит отбор на конкурсной основе проектов с последующим заключением с победителями конкурсов - субъектами малого инновационного предпринимательства договоров (контрактов) о:выполнении научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ;реализации проектов развития инновационной инфраструктуры, в том числе создания центров продвижения и коммерциализации технологий, центров сертификации и патентования результатов интеллектуальной деятельности субъектов малого инновационного предпринимательства, информационных сетей по новым технологиям;реализации проектов создания прототипов и промышленных образцов инновационной продукции;реализации проектов поддержки специализированных сервисов, необходимых для субъектов малого инновационного предпринимательства;б) проводит отбор на конкурсной основе проектов, представляемых физическими и юридическими лицами, с последующим выделением победителям конкурсов грантов на финансовое обеспечение проектов;в) организует научные мероприятия (конференции, семинары, выставки и др.), в том числе международные, по направлениям деятельности Фонда;г) осуществляет в установленном порядке подготовку, выпуск и распространение информационных и иных материалов о деятельности Фонда, публикует в печати и распространяет через электронные средства массовой информации объявления о проведении конкурсов по отбору проектов и об итогах состоявшихся конкурсов;д) издает бюллетень, содержащий информацию о наиболее значимых проектах, реализованных при участии Фонда, и распространяет его бесплатно среди заинтересованных органов государственной власти и ведущих государственных научных организаций, публикует методические, аналитические и иные материалы, связанные с деятельностью Фонда.11. Условиями конкурсов, объявляемых Фондом, предусматриваются обязательства победителей обеспечить возможность осуществления Фондом контроля за целевым расходованием предоставленных им средств.12. Фонд предоставляет в случаях, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий год, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных ему как главному распорядителю средств федерального бюджета, бюджетные инвестиции субъектам малого инновационного предпринимательства в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.13. Фонд вправе сверх установленного государственного задания оказывать (выполнять) следующие услуги (работы) юридическим и физическим лицам на одинаковых при оказании (выполнении) одних и тех же услуг (работ) условиях в соответствии с основными видами деятельности Фонда:организация и проведение по договорам с федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, российскими и иностранными организациями экспертизы и конкурса по отбору проектов;проведение в соответствии с указанными договорами консультаций по экспертизе проектов и их отбору на конкурсной основе.14. Фонд вправе осуществлять иные виды деятельности, не являющиеся основными, лишь постольку, поскольку это служит достижению цели, ради которой создан Фонд, и соответствует указанной цели. К таким видам деятельности относится проведение по договорам с физическими и юридическими лицами консультаций по экспертизе проектов и их маркетинговой проработке, анализу перспектив внедрения результатов научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, развитию инновационной деятельности.Фонд выполняет указанные работы на платной основе по ценам, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации.III. Права и обязанности Фонда15. Фонд имеет право:а) создавать представительства и филиалы, действующие на основании утвержденных Фондом положений;б) участвовать в выработке предложений по формированию государственной научно-технической политики в области инновационной деятельности;в) осуществлять в установленном порядке международное сотрудничество, в том числе участвовать в международных программах и соглашениях;г) пользоваться иными правами, соответствующими условиям, цели и предмету деятельности Фонда и не противоречащими законодательству Российской Федерации.16. Фонд обязан:а) утверждать порядок финансового обеспечения физических и юридических лиц, осуществляющих реализацию проектов в соответствии с подпунктом "б" пункта 10 настоящего устава;б) опубликовывать (размещать) в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, информацию о проведении конкурса по отбору проектов, его условиях и итогах, а также информировать участников конкурса о результатах экспертизы представленных ими проектов;в) осуществлять контроль за целевым расходованием финансовых средств, предоставленных Фондом;г) ежегодно, не позднее I квартала года, следующего за отчетным, представлять отчет о своей деятельности в Правительство Российской Федерации и в Министерство образования и науки Российской Федерации;д) предоставлять информацию о своей деятельности, включая информацию о распределении финансовых средств по направлениям деятельности, органам государственной власти Российской Федерации и иным государственным органам в соответствии с законодательством Российской Федерации;е) размещать на своем сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" ежегодный отчет о своей деятельности, включая информацию о распределении финансовых средств по направлениям деятельности;ж) обеспечивать сохранность, эффективность и целевое использование имущества, закрепленного за Фондом;з) согласовывать с Правительством Российской Федерации распоряжение особо ценным движимым имуществом, закрепленным за Фондом собственником или приобретенным Фондом за счет средств, выделенных ему собственником на приобретение такого имущества, а также недвижимым имуществом;и) предоставлять сведения об имуществе Фонда в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий ведение реестра федерального имущества, для внесения соответствующих сведений в реестр федерального имущества в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;к) согласовывать с Правительством Российской Федерации совершение крупных сделок, соответствующих критериям, установленным пунктом 13 статьи 92 Федерального закона "О некоммерческих организациях";л) согласовывать с Правительством Российской Федерации совершение сделок с участием Фонда, в совершении которых имеется заинтересованность, определяемая в соответствии с критериями, установленными статьей 27 Федерального закона "О некоммерческих организациях";м) осуществлять бухгалтерский учет результатов финансово-хозяйственной и иной деятельности, вести статистическую и бухгалтерскую отчетность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;н) представлять бухгалтерскую и статистическую отчетность в порядке и сроки, которые установлены законодательством Российской Федерации;о) соблюдать установленные правила охраны труда, санитарно-гигиенические нормы, требования пожарной и антитеррористической безопасности;п) обеспечивать в установленном порядке защиту сведений, составляющих коммерческую, служебную и иную охраняемую законом тайну;р) выполнять иные обязанности в соответствии с законодательством Российской Федерации.IV. Организация деятельности и управление деятельностью Фонда17. Органами управления Фонда являются наблюдательный совет Фонда, бюро наблюдательного совета Фонда, председатель наблюдательного совета Фонда, генеральный директор Фонда и дирекция Фонда.18. Высшим коллегиальным органом управления Фонда является наблюдательный совет Фонда.Состав наблюдательного совета Фонда утверждается Правительством Российской Федерации на 5-летний срок.В состав наблюдательного совета Фонда входят председатель, заместитель председателя, ответственный секретарь и 8 членов Фонда, в том числе представители федеральных органов исполнительной власти, научных, общественных и иных организаций, осуществляющих свою деятельность в научно-технической сфере.Член наблюдательного совета Фонда не может одновременно входить в состав дирекции Фонда.Председатель наблюдательного совета Фонда и члены наблюдательного совета Фонда не могут состоять в наблюдательном совете Фонда более двух 5-летних сроков подряд.Члены наблюдательного совета Фонда осуществляют свою деятельность на общественных началах.19. Наблюдательный совет Фонда:а) определяет стратегические вопросы развития Фонда, направления участия Фонда в реализации государственной научно-технической политики;б) готовит предложения о внесении изменений в настоящий устав;в) определяет перечень основных направлений отбора на конкурсной основе проектов, финансовое обеспечение которых осуществляется Фондом;г) определяет объем финансового обеспечения проектов, отбираемых на конкурсной основе, а также изменение объема такого финансового обеспечения;д) принимает решения о проведении конкурсов по отбору проектов;е) осуществляет контроль за деятельностью дирекции Фонда;ж) утверждает состав бюро наблюдательного совета Фонда;з) утверждает ежегодно бюджет Фонда и отчет об использовании средств Фонда;и) принимает решения о создании представительств и филиалов Фонда;к) утверждает ежегодно отчет о деятельности Фонда и представляет его в Правительство Российской Федерации и в Министерство образования и науки Российской Федерации;л) утверждает состав экспертного совета Фонда и принимает в случае необходимости решение об изменении состава указанного экспертного совета;м) утверждает положение об экспертном совете Фонда;н) утверждает порядок проведения экспертизы проектов и экспертизы ежегодных и итоговых отчетов о реализации проектов, профинансированных Фондом;о) принимает иные решения по вопросам деятельности Фонда.20. Заседание наблюдательного совета Фонда считается правомочным, если на нем присутствует более половины его членов.Решения по всем вопросам, кроме внесения изменений в настоящий устав, принимаются простым большинством голосов общего числа членов наблюдательного совета Фонда. При равенстве голосов голос председателя наблюдательного совета Фонда является решающим.Решение о внесении изменений в настоящий устав принимается квалифицированным большинством голосов - двумя третями общего числа членов наблюдательного совета Фонда.Заседания наблюдательного совета проводятся не реже 2 раз в год.21. Бюро наблюдательного совета Фонда создается в количестве 5 членов наблюдательного совета Фонда, включая председателя наблюдательного совета Фонда, его заместителя и ответственного секретаря наблюдательного совета Фонда, и осуществляет свои полномочия в период между заседаниями наблюдательного совета Фонда.22. Бюро наблюдательного совета Фонда:а) устанавливает порядок проведения конкурса по отбору проектов;б) определяет критерии оценки заявок на участие в конкурсе по отбору проектов, критерии отбора на конкурсной основе проектов;в) осуществляет функции конкурсной комиссии по отбору представляемых на конкурс проектов с последующим выделением победителям конкурсов грантов на финансовое обеспечение проектов;г) утверждает порядок финансового обеспечения физических и юридических лиц, осуществляющих реализацию проектов в соответствии с подпунктом "б" пункта 10 настоящего устава;д) утверждает результаты конкурсов по отбору проектов, реализуемых грантополучателями;е) осуществляет контроль за ходом выполнения решений наблюдательного совета Фонда;ж) решает другие вопросы по поручению наблюдательного совета Фонда.23. Заседания бюро наблюдательного совета Фонда проводятся председателем наблюдательного совета Фонда, а в его отсутствие - заместителем председателя наблюдательного совета Фонда по мере необходимости, но не реже 1 раза в месяц.24. Заседание бюро наблюдательного совета Фонда считается правомочным, если на нем присутствует более половины его членов.Решения бюро наблюдательного совета Фонда по всем вопросам принимаются простым большинством голосов и подлежат утверждению на заседании наблюдательного совета Фонда.25. Председатель наблюдательного совета Фонда:а) руководит работой Фонда, наблюдательного совета Фонда и бюро наблюдательного совета Фонда;б) проводит заседания наблюдательного совета Фонда и бюро наблюдательного совета Фонда;в) обеспечивает достижение цели деятельности Фонда в соответствии с настоящим уставом;г) утверждает по представлению генерального директора Фонда положение о системе оплаты труда и выплате вознаграждений работникам Фонда;д) представляет Фонд в органах государственной власти, органах местного самоуправления и во взаимоотношениях с юридическими и физическими лицами на территории Российской Федерации и за ее пределами;е) представляет на утверждение наблюдательного совета Фонда состав бюро наблюдательного совета Фонда;ж) несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Фонд задач и не реже 1 раза в 6 месяцев отчитывается перед Президентом Российской Федерации о проделанной Фондом работе.26. Для обеспечения эффективного использования юридическими и физическими лицами финансовых средств, выделяемых на осуществление проектов, в Фонде создается экспертный совет.Экспертный совет Фонда является консультативным органом.Состав экспертного совета Фонда формируется и утверждается наблюдательным советом Фонда по представлению председателя наблюдательного совета Фонда. В состав экспертного совета Фонда входят независимые эксперты - специалисты по технологическому предпринимательству, а также представители научного и научно-технического сообщества.Члены экспертного совета Фонда осуществляют свою деятельность на общественных началах.27. Экспертный совет Фонда осуществляет следующие функции:а) проводит экспертизу проектов при проведении их конкурсного отбора и реализации;б) разрабатывает рекомендации, касающиеся объема финансирования отобранных в результате проведения конкурса по отбору проектов;в) разрабатывает предложения, касающиеся порядка проведения конкурса проектов.28. Постоянно действующим исполнительным и распорядительным органом управления Фонда является дирекция Фонда в составе генерального директора Фонда, 2 заместителей генерального директора Фонда и руководителей основных подразделений Фонда.29. Дирекция Фонда:а) обеспечивает реализацию решений наблюдательного совета Фонда и бюро наблюдательного совета Фонда;б) разрабатывает и готовит для утверждения бюро наблюдательного совета Фонда порядок проведения конкурса по отбору проектов;в) разрабатывает и готовит для утверждения наблюдательным советом Фонда порядок проведения экспертизы проектов и экспертизы ежегодных и итоговых отчетов о реализации проектов, профинансированных Фондом;г) обеспечивает в установленном порядке проведение экспертизы проектов;д) организует осуществление контроля за целевым использованием средств Фонда;е) осуществляет подготовку отчетных документов Фонда и других материалов к заседаниям наблюдательного совета Фонда и бюро наблюдательного совета Фонда;ж) разрабатывает предложения по совершенствованию системы управления и информационного обеспечения деятельности Фонда.30. Решения наблюдательного совета Фонда и бюро наблюдательного совета Фонда являются обязательными для исполнения дирекцией Фонда.31. Генеральный директор Фонда назначается на должность и освобождается от должности Правительством Российской Федерации.Генеральный директор Фонда назначается на должность на 5-летний срок.Генеральный директор Фонда не может занимать свою должность более двух 5-летних сроков подряд.32. Генеральный директор Фонда:а) руководит деятельностью дирекции Фонда;б) обеспечивает выполнение решений наблюдательного совета Фонда, бюро наблюдательного совета Фонда и дирекции Фонда, принятых в соответствии с их компетенцией;в) от имени Фонда заключает договоры, выдает доверенности, совершает иные не противоречащие законодательству Российской Федерации действия, представляет интересы Фонда в федеральных органах государственной власти, органах государственной власти субъектов Российской Федерации, органах местного самоуправления и организациях на территории Российской Федерации, без доверенности действует от имени Фонда, совершает сделки, выступает в судах;г) утверждает по согласованию с наблюдательным советом Фонда структуру, штатное расписание, условия оплаты труда работников Фонда в пределах бюджетных ассигнований, выделяемых Фонду;д) назначает на должность и освобождает от должности работников Фонда, включая заместителей генерального директора Фонда;е) издает приказы, обязательные для исполнения работниками Фонда;ж) утверждает документы, регламентирующие деятельность работников Фонда;з) представляет в наблюдательный совет Фонда и бюро наблюдательного совета Фонда материалы, необходимые для рассмотрения и принятия наблюдательным советом и бюро наблюдательного совета Фонда решений в соответствии с настоящим уставом;и) организует финансово-хозяйственную деятельность Фонда и несет за нее персональную ответственность;к) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Федерации.33. Генеральный директор Фонда несет перед Фондом ответственность в размере убытков, причиненных Фонду в результате совершения крупной сделки без предварительного согласования в порядке, предусмотренном настоящим уставом, независимо от того, была ли эта сделка признана недействительной.34. Фонд является основным местом работы генерального директора Фонда и его заместителей.V. Имущество и финансовое обеспечение Фонда35. Имущество Фонда является федеральной собственностью и закрепляется за ним на праве оперативного управления.36. Источниками формирования имущества Фонда являются:а) движимое и недвижимое имущество, закрепленное за Фондом на праве оперативного управления;б) имущество, приобретенное за счет средств федерального бюджета, выделяемых в виде субсидий, и за счет средств, полученных от приносящей доход деятельности;в) имущество, полученное по иным основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации.37. Фонд без согласия Правительства Российской Федерации не вправе распоряжаться недвижимым имуществом, особо ценным движимым имуществом, закрепленным за ним собственником или приобретенным Фондом за счет средств, выделенных ему собственником на приобретение такого имущества.Остальным имуществом, находящимся у Фонда на праве оперативного управления, Фонд вправе распоряжаться самостоятельно, если иное не установлено законом.38. В случае сдачи в аренду с согласия Правительства Российской Федерации недвижимого имущества и особо ценного движимого имущества, закрепленного за Фондом или приобретенного Фондом за счет средств, выделенных ему собственником на приобретение такого имущества, финансовое обеспечение содержания такого имущества не осуществляется.39. Фонд не вправе совершать сделки, возможным последствием которых является отчуждение или обременение имущества, закрепленного за Фондом собственником, или имущества, приобретенного за счет средств, выделенных Фонду из федерального бюджета или бюджета государственного внебюджетного фонда Российской Федерации, если иное не установлено законодательством Российской Федерации.40. Собственник имущества вправе изъять излишнее, неиспользуемое или используемое не по назначению имущество, закрепленное им за Фондом или приобретенное Фондом за счет средств, выделенных ему собственником на приобретение такого имущества.41. Передача Фондом некоммерческим организациям в качестве их учредителя или участника денежных средств (если иное не установлено условиями их предоставления) и иного имущества, за исключением особо ценного движимого имущества, закрепленного за Фондом собственником или приобретенного Фондом за счет средств, выделенных ему собственником на приобретение такого имущества, а также недвижимого имущества, может быть осуществлена Фондом по согласованию с Правительством Российской Федерации.42. Источниками финансового обеспечения Фонда являются:а) субсидии, получаемые из федерального бюджета;б) средства, получаемые от приносящей доход деятельности;в) иные источники, не запрещенные законодательством Российской Федерации.43. Фонд вправе осуществлять в соответствии с законодательством Российской Федерации приносящую доход деятельность, предусмотренную пунктами 13 и 14 настоящего устава, если такая деятельность служит достижению уставных целей.Средства, полученные от приносящей доход деятельности, и приобретенное за счет этих средств имущество поступают в самостоятельное распоряжение Фонда в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.44. Финансовое обеспечение выполнения Фондом государственного задания осуществляется с учетом расходов на содержание недвижимого имущества и особо ценного движимого имущества, закрепленного за Фондом или приобретенного Фондом за счет средств, выделенных ему учредителем на приобретение такого имущества, расходов на уплату налогов, в качестве объекта налогообложения по которым признается соответствующее имущество, в том числе земельные участки.45. Фонд не вправе размещать денежные средства на депозитах в кредитных организациях, а также совершать сделки с ценными бумагами, если иное не установлено законодательством Российской Федерации, и участвовать в товариществах на вере в качестве вкладчика.46. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Фонда и использованием Фондом имущества осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.VI. Реорганизация, изменение типа и ликвидация Фонда47. Реорганизация, изменение типа и ликвидация Фонда осуществляются в соответствии с законодательством Российской Федерации.48. При ликвидации Фонда увольняемым работникам гарантируется соблюдение их прав и интересов в соответствии с законодательством Российской Федерации.49. При ликвидации Фонда оставшееся после удовлетворения требований кредиторов имущество направляется на цели, в интересах которых был создан Фонд, если иное не установлено федеральными законами.50. При ликвидации Фонда все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и др.) передаются на хранение в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.____________</text></document>