<document><title>Об утверждении программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012 - 2018 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2012 г. №2190-р
Справка
495Kb
Распоряжение Правительства Российской Федерации подготовлено во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Распоряжением утверждается программа поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы.
Программа нацелена на сохранение кадрового потенциала, повышение престижности и привлекательности профессий в бюджетном секторе экономики, увеличение оплаты труда работников с учётом повышения качества оказания государственных (муниципальных) услуг (выполнения работ).
Действие Программы распространяется на работников федеральных государственных учреждений, государственных учреждений субъектов Российской Федерации и муниципальных учреждений.
Для достижения указанных целей предусматривается решение следующих задач.
1. Совершенствование системы оплаты труда работников учреждений в целях повышения качества оказания ими государственных (муниципальных) услуг (выполнения работ) на основе:
- введения взаимоувязанной системы отраслевых показателей эффективности от федерального уровня до конкретного учреждения и работника;
- установления соответствующих таким показателям стимулирующих выплат, критериев и условий их назначения и отражение их в примерных положениях по оплате труда работников учреждений, локальных правовых актах и трудовых договорах (контрактах) с руководителями и работниками учреждений.
Также предусматривается совершенствование системы предоставления дополнительных гарантий и мер социальной поддержки работников учреждений в целях приведения её в соответствие с задачами Программы.
2. Создание прозрачного механизма оплаты труда руководителей государственных (муниципальных) учреждений, исключающего случаи необоснованной дифференциации в оплате труда руководителей и работников организаций (декларирование руководителями своих доходов и доходов членов семей, установление предельного уровня соотношения средней заработной платы руководителей и работников).
Одновременно предусматривается обеспечение дифференциации оплаты труда основного и прочего персонала, оптимизация расходов на прочий персонал с учётом предельной доли административно-управленческого и вспомогательного персонала в фонде оплаты труда учреждения (не более 40%).
3. Развитие кадрового потенциала работников учреждений, в том числе создание условий заключения трудовых договоров с учётом принципов эффективного контракта.
Программой предусматривается обновление квалификационных требований (разработка к 2015 году не менее 800 профессиональных стандартов), повышение квалификации и переподготовка работников с целью обеспечения соответствия их квалификации требованиям современного рынка труда.
Программой предусмотрены возможности как для коллективного (увеличение средств на оплату труда при формировании государственного задания), так и для индивидуального стимулирования (установление показателей деятельности работников и соответствующих стимулирующих выплат).
Планом мероприятий по реализации Программы предусмотрена подготовка федеральными органами исполнительной власти методических рекомендаций по разработке органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления показателей эффективности деятельности подведомственных им учреждений, их руководителей и работников. Кроме того, предусмотрено внесение изменений в примерные положения об оплате труда работников таких учреждений по видам экономической деятельности. Такой подход позволит обеспечить баланс коллективного и индивидуального стимулирования работника в зависимости от специфики профессиональной деятельности.
4. Достижение целевых показателей уровня средней заработной платы отдельных категорий работников, определённых указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 и от 1 июня 2012 года №761, с возможным привлечением на эти цели не менее трети средств, получаемых за счёт реорганизации неэффективных мероприятий.
Обеспечение конкурентоспособной заработной платы вспомогательных работников (инженеров, квалифицированных работников, обслуживающих сложное оборудование, финансистов, юристов) на основе внедрения эффективного контракта будет осуществляться учреждениями с учётом использования бюджетных и внебюджетных источников финансирования.
В целях учёта общественного мнения Программой предусматривается формирование в первом квартале 2013 года независимой системы оценки качества работы учреждений, оказывающих государственные услуги, включая определение критериев эффективности работы организаций и введение публичных рейтингов их деятельности.
В 2017 году на основе анализа реализации Программы будут подготовлены предложения по регулированию оплаты труда работников после 2018 года.
Для мониторинга выполнения целевых значений индикаторов повышения оплаты труда работников, начиная с 2013 года, предусматривается введение статистического наблюдения.
Оценка деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления по достижению показателей повышения заработной платы отдельным категориям работников будет осуществляться по итогам года.
</text>
</document>