<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам, касающимся технического осмотра транспортных средств</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 ноября 2012 г. №1236


Согласно документу вводится новый участник правоотношений в сфере проведения технического осмотра транспортных средств – дилер отдельных марок транспортных средств, получивший возможность проведения технического осмотра тех транспортных средств, сервисное обслуживание которых он проводит. Талон технического осмотра исключается из числа документов, являющихся подтверждением прохождения технического осмотра транспортным средством. Талон технического осмотра заменяется диагностической картой. Постановление также утверждает ряд корректировок в действующих формах диагностических карт, в том числе для целей международного использования.
Постановление также предусматривает наделение Минтранса России полномочиями по утверждению актов, устанавливающих порядок учёта, хранения, передачи и уничтожения диагностических карт, а также изъятие с 1 января 2013 года у Минфина России полномочий по утверждению актов, устанавливающих порядок учёта, хранения, передачи и уничтожения бланков талонов технического осмотра и бланков международных сертификатов технического осмотра.
Постановление вносит изменения в Правила проведения технического осмотра транспортных средств, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2011 года №1008 «О проведении технического осмотра транспортных средств», и в Правила проведения технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1240 «О проведении технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 29 ноября 2012 г.  №  1236  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам, касающимся технического осмотра транспортных средств


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам, касающимся технического осмотра транспортных средств.
2. Установить, что пункт 6 изменений, утвержденных настоящим постановлением, вступает в силу с 1 января 2013 г.
3. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с настоящим постановлением, осуществляется Министерством транспорта Российской Федерации в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата Министерства и бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Министерству на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 29 ноября 2012 г.  №  1236  







HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=109666;fld=134;dst=100008И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам, касающимся технического осмотра транспортных средств


1. В HYPERLINK \l "Par34"Правилах проведения технического осмотра транспортных средств, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2011 г. № 1008 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 50, ст. 7397):
а) пункт 8 дополнить предложением следующего содержания: «Операторы технического осмотра, являющиеся дилерами, также размещают информацию о марках транспортных средств, технический осмотр которых они проводят.»;
б) пункт 16 изложить в следующей редакции:
«16. Транспортное средство, в отношении которого выдана диагностическая карта, содержащая заключение о невозможности его эксплуатации, подлежит повторному техническому осмотру, проводимому в порядке, предусмотренном настоящими Правилами, с учетом особенностей, установленных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=5851C42F5F420BB5F7E6BF1C29A2F80BBBB3D20FECE67F194A1403BD3F95B679AC776EA1633B1C19JCU9M статьей 18 Федерального закона «О  техническом осмотре транспортных средств и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».»;
в) приложение № 3 к указанным Правилам изложить в следующей редакции:

«ПРИЛОЖЕНИЕ № 3

к Правилам проведения технического осмотра транспортных средств
(в редакции постановления
Правительства Российской Федерации 
от 29 ноября 2012 г.  №  1236)


Лицевая сторона

Диагностическая карта
Certificate of periodic technical inspection


Регистрационный номер

















Срок действия до












Оператор технического осмотра:Пункт технического осмотра:Первичная проверка Повторная проверкаРегистрационный знак ТС:Марка, модель ТС:VINКатегория ТС:Номер рамыГод выпуска ТС:Номер кузоваСРТС или ПТС (серия, номер, выдан кем, когда):
№Параметры и требования, предъявляемые к транспортным средствам при проведении технического осмотра№Параметры и требования, 
предъявляемые к транспортным средствам при проведении 
технического осмотра№Параметры и требования, предъявляемые к транспортным средствам при проведении технического осмотраI. Тормозные системы22.Наличие и расположение фар и сигнальных фонарей в местах, предусмотренных конструкцией  42.Работоспособность запоров бортов грузовой платформы и запоров горловин цистерн
1.Соответствие показателей эффективности торможения и устойчивости торможения
IV. Стеклоочистители и стеклоомыватели43.Работоспособность аварийного выключателя дверей и сигнала требования остановки2.Соответствие разности тормозных сил установленным требованиям 23.Наличие  стеклоочистителя и форсунки стеклоомывателя ветрового стекла44.Работоспособность аварийных выходов, приборов внутреннего освещения салона, привода управления дверями и сигнализации их работы
3.
Работоспособность рабочей тормозной системы автопоездов с пневматическим тормозным приводом в режиме аварийного (автоматического) торможения 
24.Обеспечение стеклоомывателем подачи жидкости в зоны очистки стекла45.Наличие работоспособного звукового сигнального прибора4.
Отсутствие утечек сжатого воздуха из колесных тормозных камер25.Работоспособность стеклоочистителей и стеклоомывателей46.Наличие обозначений аварийных выходов и табличек по правилам их использования. Обеспечение свободного доступа к аварийным выходам
5.
Отсутствие подтеканий тормозной жидкости, нарушения герметичности трубопроводов или соединений в гидравлическом тормозном приводе
V. Шины и колеса47.Наличие задних и боковых  защитных устройств,  соответствие их нормам6.
Отсутствие коррозии, грозящей потерей герметичности или разрушением26.Соответствие высоты рисунка протектора шин установленным требованиям48.Работоспособность автоматического замка, ручной и автоматической блокировки седельно-сцепного устройства. Отсутствие видимых повреждений сцепных устройств
7.
Отсутствие механических повреждений тормозных трубопроводов
27.Отсутствие признаков непригодности шин к эксплуатации49.Наличие работоспособных предохранительных приспособлений у одноосных прицепов (за исключением роспусков) и прицепов, не оборудованных рабочей тормозной системой 
8.Отсутствие трещин остаточной деформации деталей тормозного привода28.Наличие всех болтов или гаек крепления дисков и ободьев колес50.Оборудование прицепов (за исключением одноосных и роспусков) исправным устройством, поддерживающим сцепную петлю дышла в положении, облегчающем сцепку и расцепку с тяговым автомобилем
9.Исправность средств сигнализации и контроля тормозных систем29.Отсутствие трещин на дисках и ободьях колес51.Отсутствие продольного люфта в беззазорных тягово-сцепных устройствах с тяговой вилкой для сцепленного с прицепом тягача
10.
Отсутствие набухания тормозных шлангов под давлением, трещин и видимых мест перетирания30.Отсутствие видимых нарушений формы и размеров крепежных отверстий в дисках колес52.Обеспечение тягово-сцепными устройствами легковых автомобилей беззазорной сцепки сухарей замкового устройства с шаром
11.Расположение и длина соединительных шлангов пневматического тормозного привода автопоездов 31.Установка шин на транспортное средство в соответствии с требованиями53.Соответствие размерных характеристик сцепных устройств установленным требованиям
II. Рулевое управлениеVI. Двигатель и его системы54.Оснащение транспортных средств исправными ремнями безопасности
12.Работоспособность усилителя рулевого управления. Плавность изменения усилия при повороте рулевого колеса
32.Соответствие содержания загрязняющих веществ в отработавших газах транспортных средств установленным требованиям55.Наличие знака аварийной остановки13.Отсутствие самопроизвольного поворота рулевого колеса с усилителем рулевого управления от нейтрального положения при работающем двигателе
33.Отсутствие подтекания и каплепадения топлива в системе питания56.Наличие не менее двух противооткатных упоров14.Отсутствие  превышения предельных значений суммарного люфта в рулевом управлении
34.Работоспособность запорных устройств и устройств перекрытия топлива57.Наличие огнетушителей, соответствующих установленным требованиям15.Отсутствие повреждения и полная комплектность деталей крепления рулевой колонки и картера рулевого механизма
35.Герметичность системы питания транспортных средств, работающих на газе. Соответствие газовых баллонов установленным требованиям58.Надежное крепление поручней в автобусах, запасного колеса, аккумуляторной батареи, сидений, огнетушителей и медицинской аптечки16.Отсутствие следов остаточной деформации,  трещин и других дефектов в рулевом механизме и рулевом приводе
 36.Соответствие нормам уровня шума выпускной системы59.Работоспособность механизмов регулировки сидений17.Отсутствие устройств, ограничивающих поворот рулевого колеса, не предусмотренных конструкцией
VII. Прочие элементы конструкции60.Наличие надколесных грязезащитных устройств, отвечающих установленным требованиям
III. Внешние световые приборы37.Наличие зеркал заднего вида в соответствии с требованиями61.Соответствие вертикальной статической нагрузки на тяговое устройство автомобиля от сцепной петли одноосного прицепа (прицепа-роспуска) нормам
18.Соответствие устройств освещения и световой сигнализации  установленным требованиям38.Отсутствие дополнительных предметов или покрытий, ограничивающих обзорность с места водителя. Соответствие полосы пленки в  верхней   части   ветрового  стекла  установленным требованиям
62.Работоспособность держателя запасного колеса, лебедки и механизма подъема-опускания запасного колеса19.Отсутствие разрушений  рассеивателей световых приборов39.Соответствие норме светопропускания ветрового стекла, передних боковых стекол и стекол передних дверей63.Работоспособность механизмов подъема и опускания опор и фиксаторов транспортного положения опор20.Работоспособность и режим работы сигналов торможения40.Отсутствие трещин на ветровом стекле в зоне очистки водительского стеклоочистителя
64.Соответствие каплепадения масел и рабочих жидкостей нормам21.Соответствие углов регулировки и силы света фар установленным требованиям41.Работоспособность замков дверей кузова,  кабины, механизмов регулировки и фиксирующих устройств сидений, устройства обогрева и обдува ветрового стекла, противоугонного устройства65.Установка государственных регистрационных знаков в соответствии с требованиямиОборотная сторона

Результаты диагностированияПараметры, по которым установлено несоответствиеПункт диагностической картыНижняя границаРезультат проверкиВерхняя границаНаименование параметраНевыполненные требованияПредмет проверки (узел, деталь, агрегат)Содержание невыполненного требования (с указанием нормативного источника)Примечания:
Данные транспортного средстваМасса без нагрузки:Разрешенная максимальная  масса:Тип топлива:Пробег ТС:Тип тормозной системы:Марка шин:Заключение о возможности/невозможности эксплуатации транспортного средства

Results of the roadworthiness inspectionвозможно
Passed
невозможно
Failed


Пункты диагностической карты, требующие повторной проверки:
Дата




«.
Ф.И.О. технического эксперта

Подпись 	Печать
Signature	Stamp
2. В Правилах проведения технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1240 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 439):
а) пункт 16 изложить в следующей редакции:
«16. Транспортное средство, в отношении которого выдана диагностическая карта, содержащая заключение о невозможности его эксплуатации, подлежит повторному техническому осмотру, проводимому в порядке, предусмотренном настоящими Правилами, с учетом особенностей, установленных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=5851C42F5F420BB5F7E6BF1C29A2F80BBBB3D20FECE67F194A1403BD3F95B679AC776EA1633B1C19JCU9M статьей 18 Федерального закона «О  техническом осмотре транспортных средств и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».»;
б) приложение № 2 к указанным Правилам изложить в следующей редакции:

«ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к Правилам проведения технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта
(в редакции постановления
Правительства Российской Федерации 
от 29 ноября 2012 г.  №  123)

Лицевая сторона
Диагностическая карта

(городской наземный электрический транспорт)

Регистрационный номер

















Срок действия до












Оператор технического осмотра:Пункт технического осмотра:Первичная проверка Повторная проверкаГод выпускаПробег VINТип ТСБортовой номерМарка, модель ТСВладелец ТС












№Параметры и требования, предъявляемые к транспортным средствам при проведении технического осмотра№Параметры и требования, предъявляемые к транспортным средствам при проведении технического осмотра№Параметры и требования, предъявляемые к транспортным средствам при проведении технического осмотраI. Тормозные системы17.Пригодность шин к эксплуатации37.Исправность контрольно-измерительных приборов1..Эффективность рабочей тормозной системы 2.Эффективность стояночной тормозной системы18.Наличие всех болтов и гаек крепления дисков и ободьев колес 38.Ток утечки не должен превышать 3 мА3.Работоспособность тормозной системы с пневмоприводом в режиме аварийного торможения 19 .Отсутствие трещин на дисках и ободьях колес. Отсутствие деформации отверстий в дисках колес39.Отсутствие повреждений изоляционного покрытия поручней и подножек4.Герметичность тормозного привода, падение давления воздуха при неработающем компрессоре 20.Соблюдение требований по установке шин 40.Соответствие износа покрытия пола требованиям5.Отсутствие коррозииVI. Прочие элементы конструкции41.Наличие на крыше неповрежденной электроизоляционной дорожки6.Работоспособность сигнализации и контроля тормозных систем21.Наличие зеркал заднего вида 42.Обеспечение подачи песка на головки рельсов22.Обзорность с места водителя43.Соответствие шунта заземления кожухов печей требованиямII. Рулевое управление23.Соответствие светопропускания стекол требованиям44.Соответствие высоты реборды бандажа колеса требованиям7.Усилия при повороте рулевого колеса, работоспособность усилителя рулевого колеса. Отсутствие самопроизвольного поворота рулевого колеса. Отсутствие самопроизвольного поворота рулевого колеса24.Отсутствие трещин на ветровых стеклах 45.Соответствие расстояния между внутренними гранями бандажей колесной пары требованиям8.Соответствие суммарного люфта в рулевом управлении требованиям 25.Работоспособность замков дверей, устройств регулировки сидений, обогрева и обдува ветрового стекла46.Соответствие толщины бандажа требованиям9.Отсутствие повреждения рулевого механизма и люфта рулевых тяг 26.Работоспособность привода и сигнализации дверей, их целостность47.Отсутствие выбоин на поверхности катания бандажа III. Внешние световые приборы27.Обозначения аварийных выходов. Работоспособность аварийных выходов, приборов освещения48.Отсутствие трещин на бандаже или колесном центре10.Количество и тип устройств освещения и сигнализации28.Наличие работоспособного звукового сигнального прибора49.Соответствие трещин на амортизаторах колеса требованиям11.Отсутствие разрушения рассеивателей световых приборов 29.Исправность буксировочного устройства 50.Должны быть затянуты и зафиксированы гайки крепления продольных балок тележки12.Работоспособность сигналов торможения 30.Наличие знака аварийной остановки51.Фиксация центральной гайки подрезиненного колеса13.Соответствие мест расположения и количества фар и сигнальных фонарей требованиям31.Наличие не менее двух противооткатных упоров52.Недопустимо ослабление бандажа и ступицыIV. Стеклоочистители и стеклоомыватели32.Наличие огнетушителей, соответствующих требованиям 14.Наличие очистителя и омывателя ветрового стекла33.Крепление поручней, запасного колеса, аккумуляторов, сидений, огнетушителей и аптечки15.Работоспособность стеклоочистителя и стеклоомывателя34.Работоспособность держателя и механизма подъема - опускания запасного колеса V. Шины и колеса35.Каплепадение масел и рабочих жидкостей 16.Соответствие высоты рисунка протектора шин требованиям36.Отсутствие заеданий в шарнирах токоприемников 
Оборотная сторона

Результаты диагностированияПараметры, по которым установлено несоответствиеПункт диагностической картыНижняя границаРезультат проверкиВерхняя границаНаименование параметраНевыполненные требованияПредмет проверки (узел, деталь, агрегат)Содержание невыполненного требования (с указанием нормативного источника)Примечания:

Данные транспортного средстваМасса без нагрузкиРазрешенная максимальная массаТип тормозной системыПодъемное устройство для инвалидной коляскиНаличие антиблокировочной системы торможенияРасположение полаМарка шинЗаключение о возможности эксплуатации транспортного средствавозможна
невозможна


Пункты диагностической карты, требующие повторной проверки:
Дата 


«.Ф.И.О. технического эксперта
Подпись
3. Подпункт «б» пункта 8 Правил сбора, обработки, хранения, передачи, использования информации, содержащейся в единой автоматизированной информационной системе технического осмотра транспортных средств, а также обеспечения доступа к этой информации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2011 г. № 1115 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 156), изложить в  следующей редакции: 
«б) операторов технического осмотра - при выдаче дубликата диагностической карты;».
4. В подпункте »г» пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2011 г. № 912 «О размере платы за аккредитацию в  сфере технического осмотра» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 46, ст. 6534) слова «за каждый пункт технического осмотра» заменить словами «за каждый из пунктов технического осмотра оператора технического осмотра, адреса которых содержатся в реестре операторов технического осмотра на дату осуществления платы».
5. Подпункт 5.2.5350 Положения о Министерстве транспорта Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 395 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 32, ст. 3342; 2011, № 46, ст. 6526; № 47, ст. 6660; № 48, ст. 6922; 2012, № 19, ст. 2439), изложить в следующей редакции:
«5.2.5350. акты, устанавливающие правила заполнения диагностической карты, а также порядок учета, хранения, передачи и уничтожения диагностических карт;».
6. Подпункт 5.2.2832 Положения о Министерстве финансов Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 329 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 31, ст. 3258; 2011, № 46, ст. 6522; 2012, № 20, ст. 2562; № 25, ст. 3373), признать утратившим силу.


____________


</text>
</document>