<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам, касающимся технического осмотра транспортных средств</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 ноября 2012 г. №1236
325Kb
Справка
Согласно документу вводится новый участник правоотношений в сфере проведения технического осмотра транспортных средств – дилер отдельных марок транспортных средств, получивший возможность проведения технического осмотра тех транспортных средств, сервисное обслуживание которых он проводит. Талон технического осмотра исключается из числа документов, являющихся подтверждением прохождения технического осмотра транспортным средством. Талон технического осмотра заменяется диагностической картой. Постановление также утверждает ряд корректировок в действующих формах диагностических карт, в том числе для целей международного использования.
Постановление также предусматривает наделение Минтранса России полномочиями по утверждению актов, устанавливающих порядок учёта, хранения, передачи и уничтожения диагностических карт, а также изъятие с 1 января 2013 года у Минфина России полномочий по утверждению актов, устанавливающих порядок учёта, хранения, передачи и уничтожения бланков талонов технического осмотра и бланков международных сертификатов технического осмотра.
Постановление вносит изменения в Правила проведения технического осмотра транспортных средств, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2011 года №1008 «О проведении технического осмотра транспортных средств», и в Правила проведения технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1240 «О проведении технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта».
</text>
</document>