<document><title>Об утверждении Правил установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2012 г. №524
56Kb
Постановление от 30 мая 2012 г. №524 Об утверждении Правил установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний
В соответствии с Федеральным законом «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации и Фондом социального страхования Российской Федерации (далее - страховщик):
утвердить методику расчета скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
давать разъяснения по применению Правил, утвержденных настоящим постановлением.
3. Установить, что в 2012 году:
скидка или надбавка рассчитывается на 2012 год исходя из основных показателей, определенных по итогам деятельности страхователя за 2008 - 2010 годы;
при наличии в 2010 году страхового случая со смертельным исходом, произошедшего не по вине третьих лиц, страхователю на 2012 год скидка не устанавливается;
значения основных показателей по видам экономической деятельности рассчитываются и утверждаются страховщиком по согласованию с Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации не позднее 1 июня 2012 г.;
решение об установлении страхователю надбавки на 2012 год принимается страховщиком не позднее 1 июля 2012 г.;
уплата надбавки в 2012 году осуществляется с месяца, следующего за месяцем установления надбавки;
для рассмотрения вопроса об установлении скидки страхователь не позднее 1 июля 2012 г. обращается к страховщику с заявлением;
скидка устанавливается страховщиком с 1 января 2012 г.
4. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2001 г. № 652 «Об утверждении Правил установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 37, ст. 3696);
пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2005 г. № 207 «О внесении изменений в Правила начисления, учета и расходования средств на осуществление обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний и Правила установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 16, ст. 1457);
пункт 6 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 1045 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7104).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>