<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления единовременной выплаты средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2012 г. №525
87Kb
Постановление от 30 мая 2012 г. №525 О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления единовременной выплаты средств пенсионных накоплений
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления единовременной выплаты средств пенсионных накоплений.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2012 г.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>