<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления единовременной выплаты средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2012 г. №525

Постановление от 30 мая 2012 г. №525 О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления единовременной выплаты средств пенсионных накоплений
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления единовременной выплаты средств пенсионных накоплений.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2012 г.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 мая 2012 г.  №  525  

МОСКВА



О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам осуществления 
единовременной выплаты средств пенсионных накоплений


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления единовременной выплаты средств пенсионных накоплений.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 мая 2012 г.  №  525






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в акты Правительства
Российской Федерации по вопросам осуществления
единовременной выплаты средств пенсионных накоплений


1. В постановлении Правительства Российской Федерации от  21 декабря 2009 г. № 1047 "Об утверждении Правил единовременной выплаты Пенсионным фондом Российской Федерации средств пенсионных накоплений лицам, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 52, ст. 6577):
а) в наименовании слова "лицам, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости" заменить словами "застрахованным лицам";
б) в преамбуле слова "пунктом 4 статьи 6 Федерального закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации" заменить словами "частью 2 статьи 4 Федерального закона "О порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений";
в) в пункте 1 слова "лицам, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости" заменить словами "застрахованным лицам";
г) в Правилах единовременной выплаты Пенсионным фондом Российской Федерации средств пенсионных накоплений лицам, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости, утвержденных указанным постановлением:
в наименовании слова "лицам, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости" заменить словами "застрахованным лицам";
пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции:
"1. Настоящие Правила определяют порядок обращения застрахованных лиц в территориальный орган Пенсионного фонда Российской Федерации (далее - территориальный орган Фонда) за получением средств пенсионных накоплений, учтенных в специальной части их индивидуального лицевого счета, в виде единовременной выплаты (далее - единовременная выплата), а также порядок осуществления этой выплаты.
2. Действие настоящих Правил распространяется на граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства, застрахованных в системе обязательного пенсионного страхования, которые на день обращения за единовременной выплатой осуществляли формирование накопительной части трудовой пенсии по старости через Пенсионный фонд Российской Федерации.";
дополнить пунктом 21 следующего содержания:
"21. Единовременная выплата осуществляется:
а) лицам, получающим трудовую пенсию по инвалидности или трудовую пенсию по случаю потери кормильца либо получающим пенсию по государственному пенсионному обеспечению, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости в связи с отсутствием необходимого страхового стажа, - по достижении возраста, указанного в пункте 1 статьи 7 Федерального закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации";
б) лицам, размер накопительной части трудовой пенсии по старости которых в случае ее назначения составил бы 5 процентов и менее по отношению к размеру трудовой пенсии по старости (включая страховую и накопительную части), рассчитанному на дату назначения накопительной части трудовой пенсии по старости в соответствии с Федеральным законом "О  трудовых пенсиях в Российской Федерации":
при возникновении права на установление трудовой пенсии по старости (в том числе досрочной пенсии) начиная с 1  июля 2012 г.;
при обращении за установлением трудовой пенсии по старости, в том числе досрочной пенсии (накопительной части трудовой пенсии по старости), до 1 июля 2012 г.";
пункт 3 изложить в следующей редакции:
"3. Единовременная выплата устанавливается со дня обращения за ней, но не ранее чем со дня возникновения права на указанную выплату.";
дополнить пунктами 31 - 37 следующего содержания:
"31. Застрахованное лицо вправе лично обратиться в территориальный орган Фонда за единовременной выплатой путем подачи заявления о единовременной выплате (далее - заявление) по форме, утверждаемой Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации, либо направить заявление по почте. Заявление может быть подано также законным представителем или доверенным лицом застрахованного лица.
32. Застрахованное лицо подает заявление в территориальный орган Фонда по месту нахождения его пенсионного дела (месту получения пенсии), а застрахованное лицо, не являющееся получателем пенсии в территориальном органе Фонда, - в территориальный орган Фонда по месту жительства.
33. Застрахованное лицо, не имеющее подтвержденного регистрацией места жительства на территории Российской Федерации, подает заявление в территориальный орган Фонда по месту пребывания на территории Российской Федерации.
34. Застрахованное лицо, не имеющее подтвержденного регистрацией места жительства (места пребывания), подает заявление в территориальный орган Фонда по месту фактического проживания.
35. Застрахованное лицо, постоянно проживающее за пределами Российской Федерации и не имеющее подтвержденного регистрацией места жительства (места пребывания) на территории Российской Федерации, подает заявление в территориальный орган Фонда по последнему месту жительства (месту пребывания, месту фактического проживания) на территории Российской Федерации.
36. Застрахованное лицо, осужденное к лишению свободы, подает заявление в территориальный орган Фонда по месту нахождения исправительного учреждения, в котором застрахованное лицо отбывает наказание, через администрацию этого учреждения.
37. Заявление недееспособного, ограниченного в дееспособности застрахованного лица подается его законным представителем в территориальный орган Фонда по месту жительства законного представителя. В случае если функции законных представителей недееспособного, ограниченного в дееспособности застрахованного лица исполняет администрация  учреждения, в котором застрахованное лицо пребывает, заявление подается ее представителем в территориальный орган Фонда по месту нахождения этого учреждения.";

в пункте 4:
подпункты "а" и "б" после слов "место жительства" дополнить словами "(место пребывания)";
подпункт "в" исключить;
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) документов, подтверждающих имеющийся страховой стаж, - для застрахованных лиц, указанных в подпункте "а" пункта 21 настоящих Правил;";
дополнить подпунктом "д" следующего содержания:
"д) документов, подтверждающих право на трудовую пенсию по старости (в том числе досрочную пенсию) и необходимых для определения ее размера в соответствии с Федеральным законом "О трудовых пенсиях в Российской Федерации", - для застрахованных лиц, указанных в подпункте "б" пункта 21 настоящих Правил.";
дополнить пунктами 41 и 42 следующего содержания:
"41. При отсутствии у застрахованного лица и (или) у его законного представителя (доверенного лица) подтвержденного регистрацией места жительства (места пребывания) в заявлении указываются сведения о месте их фактического проживания.
В случае если документы, указанные в подпунктах "г" и "д" пункта 4 настоящих Правил, имеются в распоряжении территориального органа Фонда, их повторное представление не требуется.
42. В случае если для определения права застрахованных лиц, указанных в подпункте  "б" пункта  21 настоящих Правил, на единовременную выплату необходимо первоначально определить их право на трудовую пенсию по старости (в том числе досрочную пенсию) и к заявлению приложены не все требуемые для ее установления документы, обязанность по представлению которых возложена на застрахованных лиц, им дается соответствующее разъяснение территориальным органом Фонда.
Список недостающих документов определяется территориальным органом Фонда и отмечается в расписке-уведомлении о регистрации заявления, указанной в подпункте "г" пункта 8 настоящих Правил.";
пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания:
"Если недостающие документы, определенные территориальным органом Фонда в расписке-уведомлении о регистрации заявления, указанной в подпункте "г" пункта 8 настоящих Правил, будут представлены не позднее чем через 3 месяца со дня получения соответствующего разъяснения, днем обращения за единовременной выплатой считается дата приема заявления или дата, указанная на почтовом штемпеле организации федеральной почтовой связи по месту отправления заявления.";
в пункте 8:
дополнить подпунктом "б1" следующего содержания:
"б1) дает разъяснения о представлении недостающих документов в случае, указанном в пункте 42 настоящих Правил;";
подпункт "г" дополнить словами "по форме, утверждаемой Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации";
пункт 10 изложить в следующей редакции:
"10. Территориальный орган Фонда в течение 1 месяца со дня получения заявления и документов, в том числе представленных в соответствии с пунктом 42 настоящих Правил:
а) проверяет наличие вступившего в силу договора об обязательном пенсионном страховании, заключенного негосударственным пенсионным фондом, осуществляющим обязательное пенсионное страхование, с застрахованным лицом;
б) проверяет (на день обращения) факт получения застрахованнным лицом трудовой пенсии по инвалидности или трудовой пенсии по случаю потери кормильца либо пенсии по государственному пенсионному обеспечению и наличие (отсутствие) у него страхового стажа, необходимого для установления трудовой пенсии по старости в соответствии с Федеральным законом "О трудовых пенсиях в Российской Федерации", - в отношении застрахованных лиц, указанных в подпункте "а" пункта 21 настоящих Правил;
в) определяет право на трудовую пенсию по старости (в  том числе досрочную пенсию) и размер накопительной части указанной пенсии по отношению к размеру трудовой пенсии по старости (включая страховую и накопительную части) на день, с которого могла бы быть назначена накопительная часть трудовой пенсии по старости в соответствии с Федеральным законом "О  трудовых пенсиях в Российской Федерации", - в отношении застрахованных лиц, указанных в подпункте "б" пункта 21 настоящих Правил;
г) определяет на основании выписки из индивидуального лицевого счета застрахованного лица подлежащую выплате сумму средств пенсионных накоплений, учтенных в специальной части этого счета на день вынесения решения о назначении единовременной выплаты;
д) выносит решение о назначении единовременной выплаты или мотивированное решение об отказе в ее назначении по формам, утверждаемым Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации. При наличии указанного в подпункте "а" настоящего пункта договора в решении об отказе в назначении единовременной выплаты приводится также наименование негосударственного пенсионного фонда, в который застрахованному лицу следует обратиться с заявлением, и одновременно выдается (направляется) справка по форме, утверждаемой Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации, подтверждающая получение застрахованным лицом трудовой пенсии по инвалидности или трудовой пенсии по случаю потери кормильца либо пенсии по государственному пенсионному обеспечению и отсутствие у него права на установление трудовой пенсии по старости с указанием продолжительности имеющегося страхового стажа либо подтверждающая получение застрахованным лицом страховой части трудовой пенсии по старости с указанием ее размера.";
в пункте 11:
слова "путем перевода денежных средств через отделение федеральной почтовой связи или перечисления их на счет застрахованного лица в банке или иной кредитной организации" заменить словами "по выбору застрахованного лица через организацию федеральной почтовой связи или организации, занимающиеся доставкой трудовых пенсий, путем вручения на дому или в кассе указанных организаций либо путем перечисления на счет застрахованного лица в кредитной организации";
дополнить абзацем следующего содержания:
"Оплата услуг по доставке застрахованным лицам единовременной выплаты производится организациям федеральной почтовой связи и организациям, занимающимся доставкой трудовых пенсий, заключившим соответствующие договоры с территориальными органами Фонда, за счет резерва Пенсионного фонда Российской Федерации по обязательному пенсионному страхованию.";
в абзаце втором пункта 12 слова "Министерством здравоохранения и социального развития Российской Федерации" заменить словами "Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации";
в подпункте "а" пункта 13 слова "(в 2010 году - полугодие)", "(в 2010 году - полугодию)" исключить;
в пункте 15 слова "в установленном порядке" заменить словами "территориальным органом Фонда", слова "территориальным органом Фонда застрахованному лицу по месту его жительства" заменить словами "застрахованному лицу".
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2009 г. № 1048 "Об утверждении Правил единовременной выплаты негосударственным пенсионным фондом, осуществляющим обязательное пенсионное страхование, средств пенсионных накоплений лицам, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 52, ст. 6578):
а) в наименовании слова "лицам, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости" заменить словами "застрахованным лицам";
б) в преамбуле слова "пунктом 4 статьи 6 Федерального закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации" заменить словами "частью 2 статьи 4 Федерального закона "О порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений";
в) в пункте 1 слова "лицам, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости" заменить словами "застрахованным лицам";
г) в Правилах единовременной выплаты негосударственным пенсионным фондом, осуществляющим обязательное пенсионное страхование, средств пенсионных накоплений лицам, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости, утвержденных указанным постановлением:
в наименовании слова "лицам, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости" заменить словами "застрахованным лицам";
пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции:
"1. Настоящие Правила определяют порядок обращения застрахованных лиц в негосударственный пенсионный фонд, осуществляющий обязательное пенсионное страхование (далее - фонд), за получением средств пенсионных накоплений, учтенных на их пенсионном счете накопительной части трудовой пенсии, в виде единовременной выплаты (далее - единовременная выплата), а также порядок осуществления этой выплаты.
2. Действие настоящих Правил распространяется на граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства, застрахованных в системе обязательного пенсионного страхования, которые на день обращения за единовременной выплатой осуществляли формирование накопительной части трудовой пенсии по старости через фонд.";
дополнить пунктом 21 следующего содержания:
"21. Единовременная выплата осуществляется:
а) лицам, получающим трудовую пенсию по инвалидности или трудовую пенсию по случаю потери кормильца либо получающим пенсию по государственному пенсионному обеспечению, которые не приобрели право на установление трудовой пенсии по старости в связи с отсутствием необходимого страхового стажа, - по достижении возраста, указанного в пункте 1 статьи 7 Федерального закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации";
б) лицам, размер накопительной части трудовой пенсии по старости которых в случае ее назначения составил бы 5 процентов и менее по отношению к размеру трудовой пенсии по старости (включая страховую и накопительную части), рассчитанному на дату назначения накопительной части трудовой пенсии по старости в соответствии с Федеральным законом "О трудовых пенсиях в Российской Федерации":
при возникновении права на установление трудовой пенсии по старости (в том числе досрочной пенсии) начиная с 1 июля 2012 г.;
при обращении за установлением трудовой пенсии по старости, в том числе досрочной пенсии (накопительной части трудовой пенсии по старости), до 1 июля 2012 г.";
пункт 3 изложить в следующей редакции:
"3. Единовременная выплата устанавливается со дня обращения за ней, но не ранее чем со дня возникновения права на указанную выплату.
Застрахованное лицо вправе лично обратиться в фонд за единовременной выплатой путем подачи заявления о единовременной выплате (далее - заявление) по форме, утверждаемой Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации, либо направить заявление по почте. Заявление может быть подано также законным представителем или доверенным лицом застрахованного лица.";
в пункте 4:
подпункты "а" и "б" после слов "место жительства" дополнить словами "(место пребывания)";
подпункт "г" изложить в следующей редакции:
"г) справки территориального органа Фонда (при наличии), подтверждающей получение застрахованным лицом трудовой пенсии по инвалидности (по случаю потери кормильца) или пенсии по государственному пенсионному обеспечению и отсутствие у него права на установление трудовой пенсии по старости с указанием продолжительности имеющегося страхового стажа либо получение застрахованным лицом страховой части трудовой пенсии по старости с указанием ее размера, по форме, утверждаемой Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.";
дополнить пунктом 41 следующего содержания:
"41. При отсутствии у застрахованного лица и (или) у его законного представителя (доверенного лица) подтвержденного регистрацией места жительства (места пребывания) в заявлении указываются сведения о месте их фактического проживания.";
в пункте 10:
подпункт "а" изложить в следующей редакции:
"а) уточняет на день обращения застрахованного лица продолжительность его страхового стажа и определяет право застрахованного лица на установление трудовой пенсии по старости (в том числе досрочной пенсии). В случае непредставления застрахованным лицом справки, предусмотренной подпунктом "г" пункта 4 настоящих Правил, фонд запрашивает ее в территориальном органе Пенсионного фонда Российской Федерации в порядке, установленном Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации;";
дополнить подпунктом "а1" следующего содержания:
"а1) определяет право на трудовую пенсию по старости (в  том числе досрочную пенсию) и размер накопительной части указанной пенсии по отношению к размеру трудовой пенсии по старости (включая страховую и накопительную части) на день, с которого могла бы быть назначена накопительная часть трудовой пенсии по старости в соответствии с Федеральным законом "О  трудовых пенсиях в Российской Федерации", - в отношении застрахованных лиц, указанных в  подпункте "б" пункта 21 настоящих Правил;";
подпункт "б" изложить в следующей редакции:
"б) определяет подлежащую выплате сумму средств пенсионных накоплений, учтенных на пенсионном счете накопительной части трудовой пенсии на день вынесения решения о назначении единовременной выплаты;";
в подпункте "в" слова "Министерством здравоохранения и социального развития Российской Федерации" заменить словами "Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации";
в пункте 11:
слова "наличными денежными средствами через кассу фонда, путем перевода денежных средств через отделение федеральной почтовой связи либо путем перечисления их на счет застрахованного лица в банке или иной кредитной организации" заменить словами "по выбору застрахованного лица через кассу фонда, организацию федеральной почтовой связи или путем перечисления на счет застрахованного лица в  кредитной организации";
дополнить абзацем следующего содержания:
"Оплата услуг, связанных с выплатой и доставкой единовременной выплаты, производится за счет имущества, предназначенного для обеспечения уставной деятельности фонда.";
в абзаце втором пункта 12 слова "Министерством здравоохранения и социального развития Российской Федерации" заменить словами "Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации";
в подпункте "а" пункта 13 слова "(в 2010 году - полугодие)", "(в 2010 году - полугодию)" исключить;
в пункте 15 слова "по месту его жительства" исключить.


____________


</text>
</document>