<document><title>О создании федерального государственного казенного учреждения "Главный центр военно-врачебной экспертизы" Министерства обороны Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июля 2012 г. №1163-р
43Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 3 июля 2012 г.  № 1163-р  

МОСКВА


1. Создать путем учреждения федеральное государственное казенное учреждение "Главный центр военно-врачебной экспертизы" Министерства обороны Российской Федерации (г. Москва) (далее - федеральное учреждение) без увеличения штатной численности Вооруженных Сил Российской Федерации и отнести его к ведению Минобороны России.
2. Определить основной целью деятельности федерального учреждения обеспечение организации и проведения военно-врачебной экспертизы, предусматривающей решение вопросов определения годности к военной службе, обучению (службе) по конкретным военно-учетным специальностям (специальностям в соответствии с занимаемой должностью), установления причинной связи увечий (ранений, травм, контузий), заболеваний у военнослужащих (граждан, призванных на военные сборы) и граждан, уволенных с военной службы (военных сборов), с прохождением военной службы и решение других вопросов, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
3. Минобороны России:
осуществлять функции и полномочия учредителя федерального учреждения;
обеспечить в установленном порядке закрепление на праве оперативного управления за федеральным учреждением находящегося в  федеральной собственности недвижимого имущества Вооруженных Сил Российской Федерации согласно приложению;
утвердить до 1 октября 2012 г. устав федерального учреждения;
обеспечить до 1 ноября 2012 г. государственную регистрацию федерального учреждения.
4. Установить предельную штатную численность федерального учреждения в количестве 370 единиц.
5. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в  установленном порядке Минобороны России в федеральном бюджете на  указанные цели.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 3 июля 2012 г.  № 1163-р  






П Е Р Е Ч Е Н Ь
находящегося в федеральной собственности недвижимого
имущества Вооруженных Сил Российской Федерации, закрепляемого на праве оперативного управления за федеральным государственным казенным учреждением "Главный центр военно-врачебной экспертизы" Министерства обороны Российской Федерации1. Административное здание, г. Москва, Госпитальная площадь, д. 1 - 3, строение 5 (площадь - 536,8 кв. м).2. Нежилое здание, 1 этаж - помещения № 1 - 16, г. Москва, Поперечный просек, д. 17, корпус 35 (площадь - 220,7 кв. м).3. Нежилое здание, 2 этаж - полностью, г. Москва, Яковоапостольский переулок, д. 8а, строение 2 (площадь - 250,7 кв. м ).4. Жилое здание, 2 этаж, помещения № 1 - 17, г. Санкт- Петербург, Суворовский проспект, д. 63, литера А (площадь - 268,28 кв. м).5. Нежилое здание (литера АФ), 4 этаж - помещение XII: № 6; помещение XIII: № 1 - 12, 14 - 18; 5 этаж - полностью, Мурманская область, г. Североморск, военный городок № 5 (площадь - 567,1 кв. м).6. Нежилое здание военного городка № 137, 2 этаж - помещения № 201-207, Калининградская область, г. Калининград, Советский проспект, литера 3 (площадь - 128,6 кв. м).7. Нежилое здание (строение 2), 4 этаж - помещения № 424-436 (коридор, холл), Ростовская область, г. Ростов-на-Дону, ул. Мыльникова, д. 7/7, литера А (площадь - 343,8 кв. м).8. Нежилое здание (литер Н-1), Свердловская область, г. Екатеринбург, ул. Декабристов, д. 87 (площадь - 227,8 кв. м).9. Нежилое здание (литера 2), 1 этаж - помещения № 1 - 9, Самарская область, г. Самара, Октябрьский район, ул. Невская, б/н (площадь - 177 кв. м).10. Нежилое здание, 1 этаж - полностью, Новосибирская область, г. Новосибирск, ул. Воинская, д. 1/2 (площадь - 172 кв. м).11. Нежилое здание (литера Ж), 2 этаж - помещения № 20 - 43, Забайкальский край, г. Чита, ул. Горького, д. 36, строение 6 (площадь - 320 кв. м).12. Нежилое здание (литер А1), 2 этаж - полностью, Хабаровский край, г. Хабаровск, ул. Комсомольская, д. 105 (площадь - 292,7 кв. м).13. Нежилое здание (строение 11, литера 11), 1 этаж - помещения № 4, 6 - 11, 15, 19, 21, 22, Приморский край, г. Владивосток, ул. Ивановская, д. 4 (площадь - 140,56 кв. м).14. Нежилое здание (инв. № 0603, литера 82), 2 этаж - помещения № 21, 22, Камчатский край, г. Петропавловск-Камчатский, ул. Аммональная падь, военный городок № 6 (площадь - 38,7 кв. м).____________

</text>
</document>