<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. №1059</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2012 г. №528

Постановление от 30 мая 2012 г. №528 О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. №1059
Правительство Российской Федерации постановляет:
Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. № 1059 «Об утверждении Правил предоставления в 2012 году из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров - жителей Калининградской области из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7116; 2011, № 48, ст. 6928) следующие изменения:
а) в наименовании слова «Об утверждении Правил» заменить словами «О порядке»;
б) в тексте слово «Утвердить» заменить словом «1. Утвердить»;
в) дополнить пунктом 2 следующего содержания:
«2. Установить, что Федеральное агентство воздушного транспорта предоставляет субсидии организациям воздушного транспорта, осуществившим воздушные перевозки пассажиров - жителей Калининградской области из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении воздушными судами в салонах экономического класса по специальному тарифу в декабре 2011 г., за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных в 2012 году Агентству в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» на указанные цели, в порядке, предусмотренном Правительством Российской Федерации для предоставления таких субсидий в 2011 году.».
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 мая 2012 г.  №  528  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. № 1059


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. № 1059 "Об утверждении Правил предоставления в 2012 году из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров - жителей Калининградской области из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7116; 2011, № 48, ст. 6928) следующие изменения:
а) в наименовании слова "Об утверждении Правил" заменить словами "О порядке";
б) в тексте слово "Утвердить" заменить словом "1. Утвердить";
в) дополнить пунктом 2 следующего содержания:
"2. Установить, что Федеральное агентство воздушного транспорта предоставляет субсидии организациям воздушного транспорта, осуществившим воздушные перевозки пассажиров - жителей Калининградской области из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении воздушными судами в салонах экономического класса по специальному тарифу в декабре 2011 г., за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных в 2012 году Агентству в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов" на указанные цели, в порядке, предусмотренном Правительством Российской Федерации для предоставления таких субсидий в 2011 году.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>