<document><title>О внесении изменения в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2012 г. №672







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 июня 2012 г.  №  672  

МОСКВА


О внесении изменения в Правила оптового рынка
электрической энергии и мощности


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Абзац первый пункта 18 Правил оптового рынка электрической энергии и мощности, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916), заменить абзацами следующего содержания:
"18. Требования экономической обоснованности ценовых заявок на продажу электрической энергии, а также ценовых заявок на продажу мощности определяются федеральным антимонопольным органом по согласованию с федеральным органом исполнительной власти в сфере социально-экономической политики, федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса и федеральным органом исполнительной власти в области регулирования тарифов.
На оптовом рынке должно обеспечиваться действие системы установления случаев манипулирования ценами на электрическую энергию и (или) мощность, в том числе с использованием методики определения соответствия ценовых заявок на продажу электрической энергии требованию экономической обоснованности, утверждаемой федеральным антимонопольным органом.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>