<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2012 г. №538
47Kb
Постановление от 31 мая 2012 г. №538 О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 31 октября 2011 г. № 874 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 45, ст. 6402).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>