<document><title>О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 10 декабря 2009 г. №995</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2012 г. №539
34Kb
Постановление от 31 мая 2012 г. №539 О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 10 декабря 2009 г. №995
Правительство Российской Федерации постановляет:
Дополнить пункт 12 постановления Правительства Российской Федерации от 10 декабря 2009 г. № 995 «О порядке и условиях проведения реструктуризации задолженности организаций оборонно-промышленного комплекса - исполнителей государственного оборонного заказа, включенных в перечень стратегических организаций, по налогам, сборам, начисленным пеням и штрафам перед федеральным бюджетом и списания этих пеней и штрафов» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 50, ст. 6103; 2012, № 3, ст. 447) абзацем следующего содержания:
«Установить, что право на реструктуризацию задолженности, предоставленное в соответствии с настоящим постановлением, сохраняется за правопреемником (правопреемниками) реорганизованной организации.».
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 31 мая 2012 г.  №  539  

МОСКВА


О внесении изменения в постановление Правительства
Российской Федерации от 10 декабря 2009 г. № 995


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить пункт 12 постановления Правительства Российской Федерации от 10 декабря 2009 г. № 995 "О порядке и условиях проведения реструктуризации задолженности организаций оборонно-промышленного комплекса - исполнителей государственного оборонного заказа, включенных в перечень стратегических организаций, по налогам, сборам, начисленным пеням и штрафам перед федеральным бюджетом и списания этих пеней и штрафов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 50, ст. 6103; 2012, № 3, ст. 447) абзацем следующего содержания:"Установить, что право на реструктуризацию задолженности, предоставленное в соответствии с настоящим постановлением, сохраняется за правопреемником (правопреемниками) реорганизованной организации.".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>