<document><title>О внесении изменений в состав членов наблюдательного совета «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 мая 2012 г. №870-р
39Kb
Распоряжение от 31 мая 2012 г. №870-р
1. В частичное изменение распоряжения Правительства Российской Федерации от 19 июня 2007 г. № 791-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 26, ст. 3204; № 43, ст. 5270; 2008, № 22, ст. 2617; 2011, № 48, ст. 6994; 2012, № 7, ст. 919):
а) прекратить полномочия членов наблюдательного совета государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (далее - Внешэкономбанк) Зубкова В.А., Левитина И.Е., Мантурова Д.В. и Набиуллиной Э.С.;
б) назначить членами наблюдательного совета Внешэкономбанка следующих лиц:
Белоусов А.Р.
-
Министр экономического развития
Российской Федерации

Дворкович А.В.
-
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации

Хлопонин А.Г.
-
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации - полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе

Шувалов И.И.
-
Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации.

2. Принять к сведению, что председателем наблюдательного совета Внешэкономбанка является Председатель Правительства Российской Федерации Медведев Д.А., а председатель Внешэкономбанка Дмитриев В.А. входит в состав наблюдательного совета Внешэкономбанка по должности.
3. Признать утратившим силу пункт 2 распоряжения Правительства Российской Федерации от 19 июня 2007 г. № 791-р.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>