<document><title>Об утверждении прилагаемого плана мероприятий на период председательства Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря (1 июля 2012 г. - 30 июня 2013 г.)</title>
<tags>
<tag>Калининградская область</tag>
<tag>Ленинградская область</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Псковская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2012 г. №863-р
128Kb
Распоряжение от 30 мая 2012 г. №863-р
В связи с председательством Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря в 2012 - 2013 годах:
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий на период председательства Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря (1 июля 2012 г. - 30 июня 2013 г.).
2. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с реализацией плана мероприятий на период председательства Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря (1 июля 2012 г. - 30 июня 2013 г.), утвержденного настоящим распоряжением, в размере до 7774,9 тыс. рублей в 2012 году и в размере до 10247,9 тыс. рублей в 2013 году осуществляется за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2012 год и на 2013 год по подразделу «Другие общегосударственные вопросы» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов с распределением согласно приложению.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>