<document><title>Об утверждении прилагаемого плана мероприятий на период председательства Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря (1 июля 2012 г. - 30 июня 2013 г.)</title>
<tags>
<tag>Калининградская область</tag>
<tag>Ленинградская область</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Псковская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2012 г. №863-р

Распоряжение от 30 мая 2012 г. №863-р
В связи с председательством Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря в 2012 - 2013 годах:
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий на период председательства Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря (1 июля 2012 г. - 30 июня 2013 г.).
2. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с реализацией плана мероприятий на период председательства Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря (1 июля 2012 г. - 30 июня 2013 г.), утвержденного настоящим распоряжением, в размере до 7774,9 тыс. рублей в 2012 году и в размере до 10247,9 тыс. рублей в 2013 году осуществляется за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2012 год и на 2013 год по подразделу «Другие общегосударственные вопросы» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов с распределением согласно приложению.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 мая 2012 г.  № 863-р  

МОСКВА


В связи с председательством Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря в 2012 - 2013 годах:
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий на период председательства Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря (1 июля 2012 г. - 30 июня 2013 г.).
2. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с реализацией плана мероприятий на период председательства Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря (1 июля 2012 г. - 30 июня 2013 г.), утвержденного настоящим распоряжением, в размере до 7774,9 тыс. рублей в 2012 году и в размере до 10247,9 тыс. рублей в 2013 году осуществляется за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2012 год и на 2013 год по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов с распределением согласно приложению.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 30 мая 2012 г.  № 863-р





ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ

на период председательства Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря
(1 июля 2012 г. - 30 июня 2013 г.)


ОрганизаторСрок проведенияКоличество
участников,место проведения2012 год1.Международный фестиваль дебютного кино "Балтийские дебюты"Минкультуры Россиииюль 2012 г.г. Светлогорск2.Фестиваль российского кино"Окно в Европу"Минкультуры Россииавгуст 2012 г.г. Выборг3.Открытый фестиваль культуры "Территория мира"Минкультуры Россииавгуст 2012 г.более 10000 человек, Калининградская область4.Заседание Комитета старших должностных лицМИД Россиисентябрь 2012 г.30 человек, г. Москва5.Экспертный семинар по вопросу обсуждения концепции проекта "Балтийский правовой институт" в рамках работы Балтийского образовательного форумаМинобрнауки России сентябрь 2012 г.20 человек, г. Калининград6.Международный фестиваль искусств "Русская музыка на Балтике"
Минкультуры Россиисентябрь - октябрь 2012 г.г. Калининград7.Заседание Комитета старших должностных лицМИД Россииоктябрь 2012 г. 30 человек, г. Выборг8.Международная конференция "Проблемы и перспективы европеизации образования в приграничных регионах" в рамках проекта "Еврофакультет Псков"Минобрнауки России октябрь 2012 г.200 человек, г. Псков9.Заседание целевой группы по борьбе с торговлей людьмиМИД Россииоктябрь - ноябрь 2012 г.25 человек, г. Москва10.Заседание Комитета старших должностных лицМИД Россииноябрь 2012 г.30 человек, г. Стокгольм11.Проведение российско-финского семинара по вопросам предупреждения лесных пожаров и надзорной деятельности при участии представителей других государств - участников Совета государств Балтийского моряМЧС РоссииIII квартал 2012 г.20 человек, Ленинградская область12.Заседание экспертной группы по морской политике Совета государств Балтийского моряМинтранс РоссииIII квартал 2012 г.50 человек, г. Москва13.Семинар по изучению общих приграничных рисков для государств - участников Совета государств Балтийского моря, обмену опытом. Создание общей материальной базы для ликвидации последствий паводковМЧС России IV квартал 2012 г.10 человек, Калининградская область14.Заседание экспертной группы по морской политике Совета государств Балтийского моряМинтранс РоссииIV квартал 2012 г.50 человек,г. Санкт-Петербург,15.Конференция министров транспорта государств - участников Совета государств Балтийского моряМинтранс Россиивторое полугодие 2012 г.60 человек, г. Москва2013 год1.Заседание Комитета старших должностных лицМИД Россииянварь 2013 г.40 человек, г. Брюссель2.Встреча экспертов Совета государств Балтийского моря по планированию встречи генеральных директоров спасательных служб государств - участников Совета государств Балтийского моряМЧС Россиифевраль 2013 г.20 человек, г. Калининград3.Заседание Комитета старших должностных лицМИД Россиимарт 2013 г.40 человек, г. Москва4.Заседание целевой группы по борьбе с торговлей людьмиМИД Россиимарт - апрель 2013 г.25 человек, г. Москва5.Заседание Комитета старших должностных лицМИД Россииапрель 2013 г.30 человек, г. Псков6.Ежегодная встреча генеральных директоров спасательных служб государств - участников Совета государств Балтийского моряМЧС Россииапрель 2013 г.40 человек, г. Калининград7.Международная школа-семинар "Презентация результатов первой фазы проекта "Еврофакультет Псков" и налаживание партнерских связей с образовательными учреждениями Северо-Западного федерального округа Российской Федерации и стран региона Балтийского моря"Минобрнауки России апрель 2013 г.100 человек, г. Псков8.Международный фестиваль искусств "Янтарное ожерелье"Минкультуры Россииапрель - июнь 2013 г.г. Калининград9.Заседание Комитета старших должностных лицМИД Россиимай 2013 г.30 человек, г. Светлогорск10.Заседание Комитета старших должностных лицМИД Россиииюнь 2013 г.30 человек,г. Санкт-Петербург,11.Заседание целевой группы по борьбе с торговлей людьмиМИД Россиииюнь 2013 г.25 человек, г. Москва12.Сессия Совета государств Балтийского моря на уровне министров иностранных делМИД Россиииюнь 2013 г.130 человек,г. Санкт-Петербург13.Конференция по Партнерству для модернизации на юго-востоке Балтийского моряМИД РоссииI квартал 2013 г.г. Калининград14.Встреча экспертов, участвующих в международном проекте Европейского инструмента соседства и партнерстваМЧС РоссииI квартал 2013 г.10 человек, Калининградская область/Польша15.Заседание экспертной группы по морской политике Совета государств Балтийского моряМинтранс РоссииI квартал 2013 г.50 человек, г. Калининград16.Тематический семинар в рамках заседания группы по морской политике Совета государств Балтийского моряМинтранс РоссииI квартал 2013 г.50 человек, г. Калининград17.Конференция по государственно-частному партнерству в регионе Балтийского моряМИД РоссииII квартал 2013 г.г. Санкт-Петербург18.Стажировка специалистов Калининградской области, Польши и Литвы по спасанию на водных объектахМЧС РоссииII квартал 2013 г.15 человек, Калининградская область, Польша, Литва19.Международная научно-практическая конференция по борьбе с торговлей людьми профильных ведомств государств - участников Совета государств Балтийского моряСледственный комитет Российской ФедерацииII квартал 2013 г.150 человек,г. Санкт-Петербург20.Конференция в рамках Сотрудничества в энергетическом секторе региона стран Балтийского моря (БАСРЕК)Минэнерго Россиипервое полугодие 2013 г.г. Москва

____________


ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 30 мая 2012 г.  № 863-р






Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

бюджетных ассигнований, выделяемых в 2012 - 2013 годах
на реализацию плана мероприятий на период председательства
Российской Федерации в Совете государств Балтийского моря
(1 июля 2012 г. - 30 июня 2013 г.)



ОрганизаторРазмер бюджетных ассигнований (тыс. рублей)2012 год2013 годМИД России34814232,8МЧС России857,81996,9Минтранс России1986,11194,9Минобрнауки России1450700Минэнерго России-474,8Следственный комитет Российской Федерации-1648,5Всего7774,910247,9

____________


</text>
</document>