<document><title>О проведении экспертизы при осуществлении лицензионного контроля за производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2012 г. №649







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 28 июня 2012 г.  №  649  

МОСКВА


О проведении экспертизы при осуществлении лицензионного
контроля за производством и оборотом этилового спирта,
алкогольной и спиртосодержащей продукции


В соответствии с пунктом 14 статьи 232 Федерального закона "О  государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о проведении экспертизы при осуществлении лицензионного контроля за производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
2. Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка в 2-месячный срок утвердить форму журнала учета информации о  проведении экспертизы при осуществлении лицензионного контроля за производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и порядок его заполнения.
3. Реализация настоящего постановления осуществляется Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 28 июня 2012 г. № 649






П О Л О Ж Е Н И Е

о проведении экспертизы при осуществлении лицензионного
контроля за производством и оборотом этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции



1. Настоящее Положение устанавливает порядок проведения экспертизы при осуществлении лицензионного контроля за производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - экспертиза).
2. Экспертиза проводится в случаях, если для разъяснения возникающих при осуществлении лицензионного контроля за производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - лицензионный контроль) вопросов требуются специальные познания.
3. Экспертиза включает в себя организацию и проведение исследований экспертами из числа лиц, обладающих специальными познаниями для решения задач в области лицензионного контроля.  
4. Экспертиза проводится: 
а) экспертами Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка (ее территориальных органов) - в отношении организаций, имеющих лицензии на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;  
б) экспертами органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющих выдачу лицензий на розничную продажу алкогольной продукции, или органов местного самоуправления (в случае передачи им полномочий по лицензированию розничной продажи алкогольной продукции) - в отношении организаций, имеющих лицензии на розничную продажу алкогольной продукции; 
в) иными привлекаемыми лицензирующими органами, указанными в  подпунктах "а" и "б" настоящего пункта (далее - лицензирующие органы), экспертами, аккредитованными в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, - в случае невозможности проведения экспертизы экспертами лицензирующего органа.
5. Проведение экспертизы привлекаемыми лицензирующим органом экспертами, указанными в подпункте "в" пункта 4 настоящего Положения, осуществляется на основании договора, заключаемого в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации.
Оплата по такому договору услуг экспертов, привлекаемых Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка (ее территориальными органами), производится за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе на руководство и управление в сфере установленных функций, а услуг экспертов, привлекаемых органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации или органами местного самоуправления (в случае передачи им полномочий по лицензированию розничной продажи алкогольной продукции), - в  соответствии с законом (решением) о соответствующем бюджете.
6. Экспертиза может проводиться как одним экспертом, так и комиссией, состоящей из экспертов, если вопросы, возникающие при осуществлении лицензионного контроля, не могут быть решены одним экспертом. В состав комиссии включаются не менее 2 экспертов, обладающих специальными познаниями в одной области. При одновременной экспертизе разных вопросов, возникающих при осуществлении лицензионного контроля, может быть проведена комплексная экспертиза с участием экспертов, обладающих специальными познаниями в разных областях.
7. Срок проведения экспертизы не может превышать срок, установленный для проведения мероприятия по лицензионному контролю.
8. В акте лицензирующего органа о назначении экспертизы указываются:
а) основания назначения экспертизы;
б) фамилия, имя, отчество эксперта (экспертов);
в) вопросы, поставленные перед экспертом (экспертами);
г) пробы, образцы сырья, применяемого для производства этилового спирта, алкогольной или спиртосодержащей продукции, вспомогательных материалов, полуфабрикатов или продукции, документы, федеральные специальные марки и (или) акцизные марки, нанесенные на алкогольную продукцию, а также иные объекты, представленные для проведения экспертизы (далее - объекты экспертизы); 
д) срок проведения экспертизы.
9. Эксперт не вправе:
для проведения экспертизы самостоятельно отбирать объекты экспертизы;
разглашать сведения, которые стали известны в связи с проведением экспертизы.
10. Эксперт (эксперты) исследует объекты экспертизы и по результатам исследования готовит заключение, в котором указываются:
а) место, дата и время начала и завершения проведения экспертизы;
б) основания назначения экспертизы;
в) сведения об эксперте (экспертах) (фамилия, имя, отчество, образование, специальность, стаж работы, ученая степень (ученое звание), занимаемая должность);
г) дата и номер документа, удостоверяющего аккредитацию эксперта;
д) информация, подтверждающая, что эксперт предупрежден об ответственности за дачу заведомо ложного заключения, предусмотренной Уголовным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=5B9A679DA6C7CD0E762FE5DF91D9D1A2012CA2469C14BDDD6D6E21582CF06A72CC7E9F9BB1FE5947l9U1L"кодексом Российской Федерации;
е) вопросы, поставленные перед экспертом (экспертами);
ж) сведения об объектах экспертизы;
з) содержание и результаты исследований с указанием примененных методов;
и) оценка результатов исследований, обоснование и формулировка выводов по поставленным вопросам.
11. Заключение по результатам экспертизы должно основываться на положениях, дающих возможность проверить обоснованность и достоверность сделанных выводов.
12. Заключение по результатам экспертизы является неотъемлемой частью акта проверки, составленного по итогам проведения мероприятия по лицензионному контролю в отношении юридического лица, осуществляющего деятельность по производству и обороту этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
13. Информация о проведенных исследованиях и полученные результаты экспертизы вносятся экспертом (экспертами) в журнал учета информации о проведении экспертизы, форма и порядок заполнения которого утверждаются Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка.
14. После завершения проведения экспертизы объекты экспертизы хранятся в лицензирующем органе не менее 5 лет.
15. Возврат объектов экспертизы юридическому лицу, в отношении которого осуществлялись мероприятия по лицензионному контролю, не осуществляется.


____________



</text>
</document>