<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в области лесных отношений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2012 г. №530
65Kb
Постановление от 30 мая 2012 г. №530 О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в области лесных отношений
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в области лесных отношений.
2. Реализация настоящего постановления осуществляется соответствующими федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности их работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>