<document><title>Об определении уполномоченной организации, осуществляющей функции национального информационного центра по информационному обеспечению процедуры признания документов иностранных государств об уровне образования и (или) квалификации на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июня 2012 г. №1089-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 26 июня 2012 г. №1089-р  

МОСКВА


1. В соответствии с пунктом 7 статьи 272 Закона Российской Федерации «Об образовании» определить уполномоченной организацией, осуществляющей функции национального информационного центра по информационному обеспечению процедуры признания документов иностранных государств об уровне образования и (или) квалификации на территории Российской Федерации, федеральное государственное научное учреждение «Главный государственный экспертный центр оценки образования».
2. МИДу России уведомить в установленном порядке одного из депозитариев Конвенции о признании квалификаций, относящихся к высшему образованию в Европейском регионе, от 11 апреля 1997 г. о принятом решении.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>