<document><title>Об уполномоченных федеральных органах исполнительной власти по ведению официального сайта в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» при закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2012 г. №642







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 26 июня 2012 г.  №  642  

МОСКВА


Об уполномоченных федеральных органах исполнительной
власти по ведению официального сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" при закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц


В соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Установить, что Министерство экономического развития Российской Федерации и Федеральное казначейство являются федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими ведение официального сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг (www.zakupki.gov.ru).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>