<document><title>О праздновании в 2015 году 2000-летия основания Дербента</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 сентября 2013 года №1637-р. Реализация распоряжения будет способствовать сохранению историко-культурного наследия, увеличению туристической привлекательности, решению инфраструктурных проблем, созданию условий для повышения уровня и качества жизни населения города.
121Kb
Справка
Проект распоряжения об утверждении плана основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования в 2015 году 2000-летия основания города Дербента Республики Дагестан разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 ноября 2012 года №1559 «О праздновании 2000-летия основания г. Дербента Республики Дагестан» и поручений Правительства.
Утверждённый план предусматривает проведение работ по благоустройству, ремонтных и реставрационных работ, а также праздничных мероприятий. По мероприятиям плана определены ответственные исполнители, установлены сроки исполнения, указаны источники и объёмы финансирования.
Финансирование мероприятий плана будет осуществляться за счёт средств федерального бюджета в размере 1228,78 млн рублей и средств консолидированного бюджета Республики Дагестан в размере 526,62 млн рублей.
Реализация распоряжения будет способствовать сохранению историко-культурного наследия, увеличению туристической привлекательности, решению инфраструктурных проблем, созданию условий для повышения уровня и качества жизни населения города.
</text>
</document>