<document><title>Об образовании межведомственной рабочей группы по выработке предложений, направленных на корректировку отдельных положений Концепции развития УИС Российской Федерации до 2020 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 сентября 2013 года №1616-р


Реализация предлагаемых проектом распоряжения мер позволит организовать работу по выработке предложений, направленных на корректировку отдельных положений Концепции развития уголовно-исполнительной системы (УИС) Российской Федерации до 2020 года.
По решению Председателя Правительства Российской Федерации руководителем рабочей группы определён Министр юстиции Российской Федерации А.В.Коновалов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 сентября 2013 г.  № 1616-р   
 
МОСКВА 
 
 
Образовать межведомственную рабочую группу по выработке 
предложений, направленных на корректировку отдельных положений 
Концепции развития уголовно-исполнительной системы Российской 
Федерации до 2020 года, и утвердить ее состав (прилагается). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 сентября 2013 г.  № 1616-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
межведомственной рабочей группы по выработке  
предложений, направленных на корректировку отдельных  
положений Концепции развития уголовно-исполнительной  
системы Российской Федерации до 2020 года 
 
 
Коновалов А.В. - Министр юстиции Российской Федерации 
(руководитель рабочей группы) 
 
Бабушкин А.В. 
 
- председатель Межрегиональной 
общественной правозащитной 
благотворительной организации "Комитет 
за гражданские права" (по согласованию) 
 
Базунов В.В. 
 
- заместитель начальника управления 
государственной защиты прав человека 
аппарата Уполномоченного по правам 
человека в Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Гефтер В.М.  
  
- генеральный директор "Автономной 
некоммерческой организации Институт 
прав человека" (по согласованию) 
 
Горнин Л.В. 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
 
 
2 
 
Дворников Д.В.   - член Комиссии Общественной палаты 
Российской Федерации по проблемам 
безопасности граждан и взаимодействию 
с системой судебно-правоохранительных 
органов (по согласованию) 
 
Золотарева Н.М.   - директор Департамента государственной 
политики в сфере подготовки рабочих 
кадров и ДПО Минобрнауки России 
 
Каляпин И.А. - председатель Межрегиональной 
общественной организации "Комитет 
против пыток" (по согласованию) 
 
Каннабих М.В.  - заместитель председателя рабочей группы 
Общественной палаты по формированию и 
взаимодействию с общественными 
наблюдательными комиссиями субъектов 
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Колесник Н.В. 
 
- заместитель директора ФСИН России  
 
Куликов А.И.  - старший прокурор управления по надзору 
за законностью исполнения уголовных 
наказаний Генеральной прокуратуры 
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Маслова М.С. - директор Департамента оплаты труда, 
трудовых отношений и социального 
партнерства Минтруда России  
 
Милославская Д.И.  - член Комиссии Общественной палаты 
Российской Федерации по развитию 
благотворительности и волонтерства 
(по согласованию) 
 
Недобор Д.А.  - заместитель директора Департамента 
бюджетной политики в сфере 
государственной военной и 
правоохранительной службы и 
государственного оборонного заказа 
Минфина России  
 
3 
 
Помигалова О.А. - директор Департамента нормативно-
правового регулирования, анализа и 
контроля в сфере исполнения уголовных 
наказаний и судебных актов  
Минюста России  
 
Рудый А.А. 
 
- заместитель директора ФСИН России  
 
Сильянов Е.А. 
 
- директор Департамента государственной 
политики в сфере защиты прав детей 
Минобрнауки России  
 
Смирнов А.А. 
 
- первый заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
Цатуров В.В. 
 
- заместитель директора ФСИН России 
 
Шаешников В.К. 
 
- начальник Главного управления 
ФСИН России по Красноярскому краю 
 
Южанин В.Е.  
 
- профессор кафедры уголовно-
исполнительного права федерального 
казенного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Академия права и управления 
Федеральной службы исполнения 
наказаний" 
 
Яковлева Т.В. 
 
- заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>