<document><title>О создании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 сентября 2013 года №810
Справка
99Kb
Документ разработан Минвостокразвития России во исполнение решений, принятых на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации 3 сентября 2013 года.
Постановлением утверждается Положение о Правительственной комиссии.
Реализация постановления позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и заинтересованных организаций при решении вопросов социально-экономического развития субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, в том числе по подготовке проектов программных документов (концепций, доктрин, стратегий и других документов), схем территориального планирования субъектов Российской Федерации, государственных (федеральных целевых) программ в части социально-экономического развития Дальнего Востока, формированию перечня приоритетных инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое развитие Дальнего Востока.
Председателем комиссии является Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 12 сентября 2013 года.
</text>
</document>