<document><title>О создании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 сентября 2013 года №810


Документ разработан Минвостокразвития России во исполнение решений, принятых на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации 3 сентября 2013 года.
Постановлением утверждается Положение о Правительственной комиссии.
Реализация постановления позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и заинтересованных организаций при решении вопросов социально-экономического развития субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, в том числе по подготовке проектов программных документов (концепций, доктрин, стратегий и других документов), схем территориального планирования субъектов Российской Федерации, государственных (федеральных целевых) программ в части социально-экономического развития Дальнего Востока, формированию перечня приоритетных инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое развитие Дальнего Востока.
Председателем комиссии является Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 12 сентября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 сентября 2013 г.  №  810   
 
МОСКВА 
 
 
О Правительственной комиссии по вопросам  
социально-экономического развития  
Дальнего Востока 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Правительственную комиссию по вопросам 
социально-экономического развития Дальнего Востока. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной 
комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего 
Востока. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 сентября 2013 г.  №  810 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Правительственной комиссии по вопросам 
социально-экономического развития 
Дальнего Востока 
 
 
1. Правительственная комиссия по вопросам социально-
экономического развития Дальнего Востока (далее - Комиссия) является 
координационным органом, образованным для обеспечения согласованных 
действий заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, 
а также для координации взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти и высших исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации, расположенных 
на территории Дальневосточного федерального округа, при решении 
вопросов социально-экономического развития субъектов Российской 
Федерации, расположенных на территории Дальневосточного 
федерального округа. 
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Основными задачами Комиссии являются: 
а) рассмотрение и подготовка предложений по вопросам социально-
экономического развития Дальнего Востока; 
б) обеспечение согласованных действий федеральных органов 
исполнительной власти по реализации государственной политики в сфере 
социально-экономического развития Дальнего Востока; 
в) совершенствование механизмов координации деятельности 
федеральных органов исполнительной власти и высших исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации, 
2 
 
расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, по 
вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока. 
4. Комиссия для выполнения возложенных на нее задач 
осуществляет следующие функции: 
а) рассматривает проекты программных документов (концепций, 
доктрин, стратегий и других документов) федеральных органов 
исполнительной власти, касающихся развития отраслей экономики и 
социальной сферы на долгосрочную перспективу, схем территориального 
планирования субъектов Российской Федерации, расположенных на 
территории Дальневосточного федерального округа, государственных 
(федеральных целевых) программ в части социально-экономического 
развития Дальнего Востока, а также учета предложений органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации, расположенных 
на территории Дальневосточного федерального округа; 
б) формирует перечень приоритетных инвестиционных проектов из 
числа инвестиционных проектов, направленных на социально-
экономическое развитие Дальнего Востока; 
в) рассматривает проекты стратегий социально-экономического 
развития субъектов Российской Федерации, расположенных на территории 
Дальневосточного федерального округа, в части учета в них основных 
направлений и мероприятий, предусмотренных программными 
документами (концепциями, доктринами, стратегиями и другими 
документами) Правительства Российской Федерации и федеральных 
органов исполнительной власти, касающимися развития отраслей 
экономики и социальной сферы на долгосрочную перспективу, схемами 
территориального планирования Российской Федерации, 
государственными (федеральными целевыми) программами; 
г) осуществляет мониторинг исполнения решений Комиссии. 
5. Комиссия по вопросам, отнесенным к ее компетенции, 
осуществляет взаимодействие с иными координационными органами, 
образованными в соответствии с актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации. 
6. Комиссия имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций 
информацию по вопросам, отнесенным к компетенции Комиссии; 
 
3 
 
 
б) заслушивать на своих заседаниях должностных лиц федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления по 
вопросам, отнесенным к компетенции Комиссии; 
в) привлекать в установленном порядке для участия в работе 
Комиссии представителей федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
а  также научных, общественных и иных организаций; 
г) создавать в установленном порядке рабочие группы для 
рассмотрения вопросов, отнесенных к компетенции Комиссии. 
7. Председателем Комиссии является Председатель Правительства 
Российской Федерации. 
8. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской 
Федерации.  
Ответственный секретарь Комиссии организует проведение 
заседаний Комиссии, формирует повестку дня заседания, информирует 
членов Комиссии об очередном заседании, а также ведет и оформляет 
протокол ее заседания. 
Заседание Комиссии проводит председатель Комиссии или по его 
поручению заместитель председателя Комиссии. Заседания Комиссии 
проводятся по мере необходимости, но не реже 1 раза в полгода. 
Внеочередные заседания Комиссии проводятся по решению председателя 
Комиссии. 
Члены Комиссии участвуют в ее заседании без права замены. Член 
Комиссии в случае отсутствия на заседании имеет право заблаговременно 
представить на имя председателя Комиссии свое мнение по 
рассматриваемым вопросам в письменной форме. 
9. Решения Комиссии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Комиссии. При равенстве голосов 
решающим является голос председателя Комиссии. 
Заседание Комиссии считается правомочным, если в нем принимают 
участие более половины ее членов. 
Решение Комиссии оформляется протоколом, который 
подписывается председателем Комиссии. 
 
 
4 
 
В случае несогласия с принятым решением член Комиссии вправе 
изложить в письменной форме свое мнение, которое прилагается к 
протоколу заседания Комиссии. 
10. Решения, принимаемые Комиссией в соответствии с ее 
компетенцией, являются обязательными для федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации. 
11. Информационно-аналитическое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Министерство Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока, а организационно-техническое - Аппарат 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>