<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2013 года №1660-р


Документ подготовлен Минвостокразвития России во исполнение решений, принятых на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации 3 сентября 2013 года.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и заинтересованных организаций при решении вопросов социально-экономического развития субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, в том числе по подготовке проектов программных документов (концепций, доктрин, стратегий и других документов), схем территориального планирования субъектов Российской Федерации, государственных (федеральных целевых) программ в части социально-экономического развития Дальнего Востока, формированию перечня приоритетных инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое развитие Дальнего Востока.
Председателем комиссии является Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 сентября 2013 г.  № 1660-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии 
по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 сентября 2013 г.  № 1660-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Правительственной комиссии по вопросам  
социально-экономического развития Дальнего Востока 
 
 
Медведев Д.А. - Председатель Правительства Российской 
Федерации (председатель Комиссии) 
 
Трутнев Ю.П. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе (заместитель председателя Комиссии) 
 
Борисов Е.А. - Президент Республики Саха (Якутия) 
 
Бударгин О.М. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Российские сети" 
(по согласованию) 
 
Винников А.А. - губернатор Еврейской автономной области 
 
Галушка А.С. - Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
Греф Г.О.  - президент, председатель правления 
открытого акционерного общества "Сбербанк 
России" (по согласованию) 
 
Дмитриев В.А.  - председатель государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Дод Е.В. - председатель правления открытого 
акционерного общества "РусГидро" 
(по согласованию) 
2 
 
Донской С.Е. - Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
Зюзин И.В. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Мечел" 
(по согласованию) 
 
Илюхин В.И. - губернатор Камчатского края 
 
Кожемяко О.Н. - губернатор Амурской области 
 
Копин Р.В. - временно исполняющий обязанности 
Губернатора Чукотского автономного округа 
 
Ливанов Д.В.  - Министр образования и науки Российской 
Федерации 
 
Мантуров Д.В. - Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
Мединский В.Р.  - Министр культуры Российской Федерации 
 
Миклушевский В.В. - Губернатор Приморского края 
 
Миллер А.Б. - председатель правления открытого 
акционерного общества "Газпром" 
(по согласованию) 
 
Мутко В.Л.  - Министр спорта Российской Федерации 
 
Неверов С.И. - заместитель Председателя Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации (по согласованию)  
 
Новак А.В.  
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
Пепеляева Л.В. 
 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития 
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации (ответственный 
секретарь Комиссии) 
 
3 
 
Печеный В.П. - временно исполняющий обязанности 
губернатора Магаданской области  
 
Сечин И.И. - президент открытого акционерного общества 
"Нефтяная компания "Роснефть" 
(по согласованию) 
 
Силуанов А.Г. - Министр финансов Российской Федерации 
 
Скворцова В.И.  - Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
 
Слюняев И.Н.  - Министр регионального развития Российской 
Федерации 
 
Соколов М.Ю.  - Министр транспорта Российской Федерации 
 
Токарев В.А. - заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации - 
руководитель Госстроя 
 
Токарев Н.П. - президент открытого акционерного общества 
"Акционерная компания по транспорту 
нефти "Транснефть" (по согласованию) 
 
Топилин М.А.  - Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
Улюкаев А.В. - Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
Федоров Н.В.  - Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
 
Хорошавин А.В. - Губернатор Сахалинской области 
 
Шпорт В.И. - Губернатор Хабаровского края 
 
Штыров В.А. - заместитель Председателя Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации (по согласованию) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>