<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об оперативном оповещении о ядерной аварии и обмене информацией в области ядерной и радиационной безопасности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2013 года №1625-р
Справка
174Kb
Документ подготовлен госкорпорацией «Росатом».
В соответствии со статьёй 9 Конвенции об оперативном оповещении о ядерной аварии от 26 сентября 1986 года (далее – Конвенция) государства-участники в случае целесообразности заключают двусторонние или многосторонние договорённости по предмету Конвенции. Конвенцией предусмотрено оповещение государств о ядерной аварии на установке или при осуществлении деятельности в области использования атомной энергии, которая повлекла или может повлечь трансграничный выброс радиоактивных веществ на сопредельную территорию.
В Конвенции под установками и деятельностью понимаются:
- любой ядерный реактор независимо от местонахождения;
- любая установка ядерного топливного цикла;
- любая установка по обращению с радиоактивными отходами;
- перевозка и хранение ядерного топлива или радиоактивных отходов;
- изготовление, использование, хранение, удаление и перевозка радиоизотопов для сельскохозяйственных, промышленных, медицинских целей и для проведения научных исследований в этих областях.
Соглашение устанавливает условия сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Беларусь в случае возникновения ядерной аварии, связанной с установками или деятельностью в области мирного использования атомной энергии, а также обмена информацией о состоянии ядерной и радиационной безопасности, в том числе при регистрации не связанного с ядерной аварией факта ухудшения радиационной обстановки относительно норм радиационной безопасности.
Соглашением определяется порядок обмена информацией ограниченного распространения, при этом предусматривается составление компетентными органами Сторон перечня установок, по которым будет вестись обмен информацией.
Компетентными органами, отвечающими за выполнение данного Соглашения, являются с российской стороны – госкорпорация «Росатом», с белорусской стороны – Министерство по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь.
</text>
</document>