<document><title>О составе Правительственной комиссии по транспорту</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 сентября 2013 года №1652-р
Справка
113Kb
Проект распоряжения подготовлен Минтрансом России в связи с образованием Правительственной комиссии по транспорту (постановление Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №220 «О реорганизации Правительственной комиссии по транспорту и связи и об образовании Правительственной комиссии по транспорту и Правительственной комиссии по связи»).
Правительственная комиссия по транспорту является постоянно действующим органом, осуществляющим координацию деятельности органов исполнительной власти и взаимодействие с представителями предпринимательского сообщества по вопросам разработки и реализации основных направлений государственной политики в сфере развития транспорта в Российской Федерации, в том числе в области научной, научно-технической и инновационной деятельности.
Реализация распоряжения позволит привлечь к работе в Правительственной комиссии по транспорту ведущих специалистов отрасли.
</text>
</document>