<document><title>О составе представителей Правительства в трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 сентября 2013 года №1650-р
97Kb
Справка
Проект распоряжения об утверждении состава представителей Правительства Российской Федерации в трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений и сопредседателя трёхсторонней комиссии от Правительства Российской Федерации подготовлен Минфином России в соответствии с пунктом 9 статьи 130 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Трёхсторонняя комиссия формируется из депутатов Государственной Думы, членов Совета Федерации и представителей Правительства Российской Федерации.
Основными задачами трёхсторонней комиссии являются рассмотрение вопросов по совершенствованию и повышению эффективности межбюджетных отношений в Российской Федерации, формированию, распределению и предоставлению межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, а также по развитию механизмов финансовой поддержки региональных и местных бюджетов.
В состав правительственной части трёхсторонней комиссии включены 15 представителей Минфина России, Минрегиона России, Минэкономразвития России, Минтранса России, Минтруда России, Минздрава России, Минкультуры России, Минспорта России, Минобрнауки России, Минсельхоза России, Росстата и Аппарата Правительства Российской Федерации. Сопредседателем трёхсторонней комиссии от Правительства Российской Федерации назначен Министр финансов Российской Федерации А.Г.Силуанов.
Принятое решение позволит повысить качество управления государственными и муниципальными финансами на всех уровнях бюджетной системы Российской Федерации.
</text>
</document>