<document><title>Об утверждении Правил подготовки предложений по определению потребности в привлечении иностранных работников, утверждению квот на выдачу им приглашений на въезд в РФ и разрешений на работу</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2013 года №800. Реализация постановления позволит повысить оперативность рассмотрения предложений работодателей, субъектов Российской Федерации и федеральных органов исполнительной власти по определению потребности в привлечении иностранной рабочей силы, принятия соответствующего решения и его реализации, а также принятия мер в случае необходимости корректировки ранее установленных размеров квот.
124Kb
Документ подготовлен Минтрудом России в целях реализации положений Федерального закона от 7 мая 2013 года №82-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"».
Постановление направлено на совершенствование механизма привлечения иностранной рабочей силы, обеспечение его гибкости и оперативности.
Подписанным постановлением утверждаются Правила подготовки предложений по определению потребности в привлечении иностранных работников, утверждению квоты на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности, а также квоты на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу. Одновременно с 1 января 2014 года признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2006 года №783 «О порядке определения исполнительными органами государственной власти потребности в привлечении иностранных работников и формирования квот на осуществление иностранными гражданами трудовой деятельности в Российской Федерации», определившее действующий механизм привлечения указанной категории работников.
Утверждённые Правила определяют порядок:
- подготовки предложений по определению потребности в привлечении иностранных работников, в том числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, и утверждению квот на основании рассматриваемых Межведомственной комиссией предложений субъектов Российской Федерации по определению потребности в привлечении иностранных работников;
- проведения корректировок квоты в течение года по предложениям субъектов Федерации и федеральных органов исполнительной власти;
- сокращения сроков подготовки перечня рабочих мест, на которые привлекаются иностранные работники.
В соответствии с новыми Правилами Минтруд России должен будет не позднее 15 ноября соответствующего года представлять в Правительство проект акта об определении потребности в привлечении в РФ иностранных работников, в том числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, и утверждении квот на очередной год. Резерв квот устанавливается в размере не более 30% согласованных предложений исполнительных органов государственной власти субъектов о потребности в привлечении иностранных работников.
На ФМС России возлагается обязанность ежемесячно, не позднее 20-го числа представлять в Минтруд России сведения об исчерпании квоты по субъектам Федерации.
Правила также предусматривают порядок действий в случаях возникновения потребности в дополнительном привлечении в Российскую Федерацию иностранной рабочей силы или в сокращении размера ранее установленной потребности. При этом определено, что соответствующие предложения могут быть внесены в Правительство не позднее 15 ноября года, на который утверждены квоты, а распределение скорректированных квот по субъектам осуществляется Минтрудом России.
Реализация постановления позволит повысить оперативность рассмотрения предложений работодателей, субъектов Российской Федерации и федеральных органов исполнительной власти по определению потребности в привлечении иностранной рабочей силы, принятия соответствующего решения и его реализации, а также принятия мер в случае необходимости корректировки ранее установленных размеров квот.
</text>
</document>