<document><title>О внесении изменений в Федеральную целевую программу развития образования на 2011–2015 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2012 г. №1226
Справка
41Kb
Постановление вносит изменения в федеральную целевую программу развития образования на 2011–2015 годы, утверждённую постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 г. №61, в части:
- введения с 2012 года под мероприятия 3.3 «Развитие материально-технической базы образовательных учреждений начального профессионального и среднего профессионального образования в субъектах Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа» с объёмом финансирования за счёт средств федерального бюджета в 2012 году в объёме 500 млн рублей и за счёт средств субъектов Российской Федерации в объёме 25 млн рублей;
- внесения изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы.
Целевые показатели результативности расходования указанных средств в рамках Программы в приложении №8 к ней предлагается дополнить следующими показателями:
- доля студентов учреждений начального профессионального образования и среднего профессионального образования, обучающихся по образовательным программам, в реализации которых участвуют работодатели, в общей численности обучающихся учреждений начального и среднего профессионального образования;
- доля выпускников дневной (очной) формы обучения по основным образовательным программам профессионального образования (включая программы высшего профессионального образования), трудоустроившихся не позднее завершения первого года после выпуска, в общей численности выпускников дневной (очной) формы обучения по основным образовательным программам профессионального образования соответствующего года.
Постановление Правительства Российской Федерации позволит:
- осуществлять подготовку высококвалифицированных рабочих кадров и специалистов среднего звена для приоритетных отраслей экономики и компаний, реализующих инвестиционные проекты в Северо-Кавказском федеральном округе;
- осуществлять поддержку инновационных программ подготовки специалистов для высокотехнологических производств;
- обеспечить разработку программ переподготовки и повышения квалификации педагогических кадров и мастеров производственного обучения по внедрению современных технологий обучения, с учётом отечественного и зарубежного опыта, в целях реализации федеральных государственных образовательных стандартов третьего поколения;
- обеспечить заинтересованность работодателей в получении высококвалифицированных специалистов – выпускников учреждений начального и среднего профессионального образования.
</text>
</document>