<document><title>Об изменениях, которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых в 2012 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности</title>
<tags>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Владимирская область</tag>
<tag>Ивановская область</tag>
<tag>Кабардино-Балкарская Республика</tag>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Нижегородская область</tag>
<tag>Пензенская область</tag>
<tag>Пермский край</tag>
<tag>Республика Бурятия</tag>
<tag>Республика Дагестан</tag>
<tag>Республика Марий Эл</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Республика Северная Осетия - Алания</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Чеченская Республика</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
<tag>Ярославская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2012 г. №2188-р


Распоряжение подписано в соответствии с требованиями, предусмотренными в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» (часть 2 статьи 12) и Правилах распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации «О распределении и предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства» (пункт 61).
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности предусмотрены средства в размере 1 800 000,0 тыс. рублей.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 18 сентября 2012 года № 1727-р утверждено распределение в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности на сумму 1 483 661,52 тыс. рублей из предусмотренных 1 800 000,0 тыс. рублей.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 27 февраля 2009 года № 178 «О распределении и предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства» субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации на конкурсной основе по итогам конкурсного отбора.
На заседании конкурсной комиссии по отбору субъектов Российской Федерации, бюджетам которых в 2012 году предоставляются субсидии для финансирования мероприятий, осуществляемых в рамках оказания государственной поддержки малого и среднего предпринимательства субъектами Российской Федерации, состоявшемся в Минэкономразвития России 19 сентября 2012 года, распределён остаток в размере 316 338,48 тыс. рублей.
Также приняты решения об увеличении объёмов ранее предоставленных субсидий Республике Саха (Якутия) – с 50 956,46 тыс. рублей до 69 514,46 тыс. рублей и Владимирской области – с 47 249,71 тыс. рублей до 76 457,06 тыс. рублей, и о предоставлении субсидий Чеченской Республике – в размере 12 639,13 тыс. рублей и Красноярскому краю – в размере 255 934,00 тыс. рублей.
Таким образом, распоряжение Правительства Российской Федерации предусматривает итоговое распределение средств на  общую сумму 1 800 000,0 тыс. рублей.
Распоряжение будет способствовать реализации мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности путём строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов) для указанных субъектов бизнеса.
Распределение субсидий между субъектами Российской Федерации будет осуществляться в пределах объёмов бюджетных ассигнований, утверждённых Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 26 ноября 2012 г. №2188-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых в 2012 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности, утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 18 сентября 2012 г. № 1727-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 39, ст. 5319).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 26 ноября 2012 г.  № 2188-р






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых 
в 2012 году из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности

Распределение субсидий, предоставляемых в 2012 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности, изложить в следующей редакции:

«УТВЕРЖДЕНО
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 18 сентября 2012 г. № 1727-р
(в редакции распоряжения Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 г.  № 2188-р)


РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субсидий, предоставляемых в 2012 году из федерального бюджета
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование
объектов капитального строительства государственной
(муниципальной) собственности


Наименование субъекта 
Российской ФедерацииРазмер субсидии (рублей)Республика Бурятия162429350Республика Дагестан16645270Кабардино-Балкарская Республика51055780Республика Марий Эл58175830Республика Саха (Якутия)69514460Республика Северная Осетия - Алания39412000Республика Татарстан352100000Чеченская Республика12639130Чувашская Республика24118490Красноярский край255934000Пермский край5386550Брянская область40256780Владимирская область76457060Ивановская область147000000Московская область34000000Нижегородская область39050280Пензенская область169732010Свердловская область9599750Ярославская область236493260Всего1800000000».

____________


</text>
</document>