<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Жилище» на 2011 - 2015 годы</title>
<tags>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 ноября 2012 г. №1204
Справка
364Kb
Во исполнение Комплекса мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 года №1119-р, в федеральную целевую программу «Жилище» на 2011–2015 внесены изменения в части первоочередного права молодых семей с тремя и более детьми на получение социальной выплаты для улучшения жилищных условий. В частности, в программу включено положение о компенсации части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на обеспечение инженерной инфраструктурой земельных участков, предоставляемых таким семьям.
В документ внесено также положение о возможности участия в программе молодых семей, в которых один из супругов не является гражданином России.
Кроме того, постановлением вносятся изменения, предусматривающие перераспределение средств федерального бюджета между отдельными мероприятиями федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы.
</text>
</document>