<document><title>О признании не действующими на территории Российской Федерации некоторых правовых актов СССР и о признании утратившими силу некоторых правовых актов РСФСР в сфере международных отношений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2012 г. №1231
Справка
35Kb
Постановлением предусматривается признание недействующими на территории Российской Федерации отдельных правовых актов СССР и признание утратившими силу отдельных правовых актов РСФСР по прилагаемым перечням.
В настоящее время вопросы правового положения иностранных граждан в Российской Федерации регулируются федеральными законами от 25 июля 2002 года №115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации»; от 18 июля 2006 года №109-ФЗ «О миграционном учёте иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации»; а также постановлениями Правительства Российской Федерации от 24 марта 2003 года №167 «О порядке представления гарантий материального, медицинского и жилищного обеспечения иностранных граждан и лиц без гражданства на период их пребывания в Российской Федерации», от 15 июля 2009 года №555 «Об утверждении Положения о пребывании иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих передаче в соответствии с международными договорами Российской Федерации о реадмиссии, иностранных граждан и лиц без гражданства, принимаемых в соответствии с международными договорами Российской Федерации о реадмиссии, но не имеющих законных оснований для пребывания (проживания) в Российской Федерации, в специальных учреждениях Федеральной миграционной службы».
Отношения, связанные с обращением с военнопленными, урегулированы Женевской конвенцией об обращении с военнопленными от 12 августа 1949 года, ратифицированной СССР Указом Президиума ВС СССР от 17 апреля 1954 года.
Постановление способствует совершенствованию законодательства Российской Федерации.
</text>
</document>