<document><title>Об утверждении Положения об осуществлении государственными академиями наук полномочий учредителей подведомственных федеральных государственных унитарных предприятий и собственников закрепленного за ними федерального имущества</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2012 г. №1219
Справка
55Kb
Федеральным законом от 23 августа 1996 г. № 127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике» предусмотрено установление Правительством Российской Федерации порядка осуществления государственными академиями наук полномочий учредителей подведомственных организаций и собственников закреплённого за ними федерального имущества.
До настоящего времени такой порядок был определён лишь в отношении государственных бюджетных учреждений и государственных автономных учреждений.
Постановление устанавливает данный порядок осуществления полномочий и в отношении подведомственных государственным академиям наук федеральных государственных унитарных предприятий.
Принятие постановления будет способствовать эффективной реализации правоотношений с участием государственных академий наук и подведомственных им организаций.
</text>
</document>