<document><title>Об утверждении Положения об осуществлении государственными академиями наук полномочий учредителей подведомственных федеральных государственных унитарных предприятий и собственников закрепленного за ними федерального имущества</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2012 г. №1219


Федеральным законом от 23 августа 1996 г. № 127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике» предусмотрено установление Правительством Российской Федерации порядка осуществления государственными академиями наук полномочий учредителей подведомственных организаций и собственников закреплённого за ними федерального имущества.
До настоящего времени такой порядок был определён лишь в отношении государственных бюджетных учреждений и государственных автономных учреждений.
Постановление устанавливает данный порядок осуществления полномочий и в отношении подведомственных государственным академиям наук федеральных государственных унитарных предприятий.
Принятие постановления будет способствовать эффективной реализации правоотношений с участием государственных академий наук и подведомственных им организаций.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 26 ноября 2012 г.  №  1219  

МОСКВА


Об утверждении Положения об осуществлении государственными академиями наук полномочий учредителей подведомственных федеральных государственных унитарных предприятий и собственников закрепленного за ними федерального имущества


В соответствии со статьей 6 Федерального закона "О науке и государственной научно-технической политике" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемое Положение об осуществлении государственными академиями наук полномочий учредителей подведомственных федеральных государственных унитарных предприятий и собственников закрепленного за ними федерального имущества.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 ноября 2012 г.  №  1219  






П О Л О Ж Е Н И Е

об осуществлении государственными академиями наук полномочий учредителей подведомственных федеральных государственных унитарных предприятий и собственников закрепленного за ними федерального имущества


1. Настоящее Положение определяет порядок осуществления государственными академиями наук полномочий учредителей подведомственных федеральных государственных унитарных предприятий (далее - предприятия) и собственников закрепленного за ними федерального имущества.
2. Государственная академия наук осуществляет следующие полномочия:
а) закрепляет федеральное имущество за предприятием;
б) формирует уставный фонд предприятия, а также принимает решение о его увеличении или уменьшении;
в) утверждает устав предприятия и вносимые в него изменения;
г) назначает на должность руководителя предприятия по результатам конкурса, проводимого в порядке, предусмотренном постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2000 г. № 234 "О порядке заключения трудовых договоров и аттестации руководителей федеральных государственных унитарных предприятий" для федеральных органов исполнительной власти, заключает, изменяет и прекращает с руководителем предприятия трудовой договор;
д) осуществляет мероприятия по обеспечению проведения аттестации руководителя предприятия в порядке, предусмотренном постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2000 г. № 234 "О порядке заключения трудовых договоров и аттестации руководителей федеральных государственных унитарных предприятий" для федеральных органов исполнительной власти;
е) согласовывает прием на работу главного бухгалтера предприятия, заключение, изменение и прекращение трудового договора с ним;
ж) утверждает показатели экономической эффективности деятельности предприятия, стратегию развития предприятия на срок от 3 до 5 лет, программу деятельности предприятия, а также определяет подлежащую перечислению в федеральный бюджет часть прибыли предприятия в порядке, предусмотренном постановлением Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2002 г. № 228 "О мерах по повышению эффективности использования федерального имущества, закрепленного в хозяйственном ведении федеральных государственных унитарных предприятий" для федеральных органов исполнительной власти;
з) согласовывает совершение предприятием крупных сделок, а также сделок, связанных с предоставлением займов, поручительств, получением банковских гарантий, иными обременениями, уступкой требований, переводом долга, осуществлением заимствований;
и) согласовывает совершение сделок, в которых имеется заинтересованность руководителя предприятия;
к) согласовывает совершение сделок, связанных с распоряжением вкладом (долей) в уставном (складочном) капитале хозяйственных обществ или товариществ, а также принадлежащими предприятию акциями;
л) согласовывает создание предприятием филиалов и открытие представительств;
м) утверждает бухгалтерскую отчетность и отчеты предприятия;
н) согласовывает решение об участии предприятия в коммерческих и некоммерческих организациях, а также о заключении договора простого товарищества;
о) согласовывает списание предприятием федерального недвижимого имущества (включая объекты незавершенного строительства) в порядке и случаях, предусмотренных постановлением Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 г. № 834 "Об особенностях списания федерального имущества" для федеральных органов исполнительной власти;
п) утверждает передаточный акт или разделительный баланс при реорганизации предприятия и ликвидационный баланс при ликвидации предприятия;
р) утверждает аудитора и определяет размер оплаты его услуг; 
с) осуществляет контроль за использованием по назначению и сохранностью находящегося в федеральной собственности имущества предприятия;
т) осуществляет от имени Российской Федерации юридические действия по защите имущественных и иных прав и законных интересов Российской Федерации в отношении федерального имущества, закрепленного за предприятием;
у) согласовывает распоряжение недвижимым имуществом предприятия, в том числе передачу его в безвозмездное пользование и аренду по договорам, типовые условия которых утверждаются Министерством экономического развития Российской Федерации, если иное не установлено другими нормативными правовыми актами, принимаемыми в соответствии с федеральными законами;
ф) осуществляет иные полномочия учредителя предприятия и собственника закрепленного за ним федерального имущества, установленные федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
3. Решения по вопросам, указанным в подпунктах "к", "н" и "у" пункта 2 настоящего Положения, принимаются государственной академией наук по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим управление федеральным имуществом, путем направления ему проекта решения в срок не позднее 15 рабочих дней со дня получения государственной академией наук запроса предприятия о совершении соответствующих действий.
Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий управление федеральным имуществом, рассматривает указанный проект решения и не позднее 15 рабочих дней со дня его получения согласовывает проект решения либо направляет мотивированный отказ в согласовании.
В случае непоступления от федерального органа исполнительной власти, осуществляющего управление федеральным имуществом, соответствующей информации в течение 30 рабочих дней со дня направления ему проекта решения государственной академией наук решение считается согласованным.
В случае если стоимость имущества, в отношении которого принимаются такие решения, определенная в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности, превышает 150 млн. рублей, за исключением сделок, связанных с передачей указанного имущества в аренду, такие решения принимаются государственными академиями наук на основании решения Правительства Российской Федерации, Председателя Правительства Российской Федерации или решения, принимаемого по его поручению Первым заместителем Председателя Правительства Российской Федерации или Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации.
4. Решения по вопросам, предусмотренным подпунктами "з", "и", "к" и "н" пункта 2 настоящего Положения, принимаются государственной академией наук с учетом предусмотренных в программе деятельности предприятия мероприятий по его развитию, объемов и источников их финансирования, статей бюджета предприятия на планируемый период.
5. О решениях, принятых по вопросам, указанным в подпунктах "г", "з" и "и" пункта 2 настоящего Положения, государственная академия наук уведомляет федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий управление федеральным имуществом, посредством размещения уведомления на межведомственном портале по управлению государственной собственностью в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в течение 5 рабочих дней со дня принятия указанных решений.
6. Программа деятельности предприятия, а также решение государственной академии наук об определении части прибыли предприятия, подлежащей перечислению в федеральный бюджет, в  течение 7 рабочих дней со дня утверждения размещаются на межведомственном портале по управлению государственной собственностью в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".
7. Решения по вопросам, указанным в подпунктах "а" и "ж" пункта 2 настоящего Положения, принимаются государственной академией наук с обязательным последующим уведомлением федерального органа исполнительной власти, осуществляющего управление федеральным имуществом, путем направления ему в 5-дневный срок указанного решения.


____________



</text>
</document>