<document><title>Об утверждении стандартов раскрытия информации о государственных ценных бумагах Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2013 года №88
Справка
43Kb
Проект постановления подготовлен Минфином России в соответствии со статьёй 12 Федерального закона «Об особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг».
Федеральным законом «Об особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг» определяются состав информации о государственных ценных бумагах Российской Федерации, которая должна включаться в решение о выпуске (дополнительном выпуске) и в отчёт об итогах эмиссии этих ценных бумаг, а также срок раскрытия информации, содержащейся в решении о выпуске.
Утверждённые стандарты устанавливают, что эта информация должна быть опубликована в объёме и в сроки, предусмотренные статьёй 11 указанного Федерального закона, а также определяют орган исполнительной власти, ответственный за опубликование данной информации, и способ её публикации.
</text>
</document>