<document><title>О подписании Соглашения между Правительством России и Правительством Республики Корея о взаимной отмене визовых требований</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 сентября 2013 года №1656-р
Справка
106Kb
Документ подготовлен МИД России в соответствии с Федеральным законом «О международных договорах Российской Федерации» от 15 июля 1995 года №101-ФЗ.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Корея о взаимной отмене визовых требований завершит формирование правовой базы, регулирующей режим поездок граждан Российской Федерации в Республику Корея и состоящей из действующих межправительственных соглашений об упразднении визовых формальностей для владельцев дипломатических паспортов (2004 года), о взаимной отмене виз для владельцев служебных (официальных) паспортов (2006 года) и об упрощении процедуры выдачи виз для осуществления взаимных краткосрочных поездок граждан (2008 года).
Соглашение касается граждан РФ и Республики Корея, являющихся владельцами обычных заграничных паспортов и намеревающихся совершить краткосрочные поездки сроком до 60 дней с деловыми, туристическими и частными целями, а также для участия в культурных, научных и спортивных мероприятиях. Суммарный срок разрешённого пребывания лиц, въезжающих в безвизовом режиме на территорию государства другой Стороны, ограничивается в 90 дней в течение каждого периода в 180 дней.
Граждане, имеющие намерение осуществлять на территории государства другой Стороны трудовую деятельность, учиться в учебных заведениях или проживать на временной или постоянной основе, должны оформлять визы.
</text>
</document>