<document><title>О плане основных мероприятий по проведению в 2013 году в Российской Федерации Года охраны окружающей среды</title>
<tags>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Краснодарский край</tag>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Нижегородская область</tag>
<tag>Новосибирская область</tag>
<tag>Республика Карелия</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Саратовская область</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Тульская область</tag>
<tag>Ханты-Мансийский автономный округ – Югра</tag>
<tag>Чукотский автономный округ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2012 г. №2189-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 26 ноября 2012 г. №2189-р  

МОСКВА


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 10 августа 2012 г. № 1157 «О проведении в Российской Федерации Года охраны окружающей среды»:
1. Утвердить прилагаемый план основных мероприятий по проведению в 2013 году в Российской Федерации Года охраны окружающей среды (далее - план).
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за  реализацию плана, обеспечить выполнение плана в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников указанных органов и бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на выполнение полномочий в установленной сфере деятельности.
3. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за реализацию плана (за исключением Минприроды России), до 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направлять в Минприроды России информацию о результатах реализации плана.
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации осуществлять необходимые мероприятия в рамках проводимого в Российской Федерации Года охраны окружающей среды.
5. Минприроды России до 1 марта 2014 г. представить в Правительство Российской Федерации доклад о результатах проведения Года охраны окружающей среды.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 26 ноября 2012 г.  № 2189-р





П Л А Н

основных мероприятий по проведению в 2013 году в Российской Федерации Года охраны окружающей среды


Наименование мероприятияСроки проведенияОтветственные исполнителиI. Всероссийские мероприятия
1.Проведение IV Всероссийского съезда по охране окружающей среды, г. Москвадекабрь
2013 г.Минприроды России,
заинтересованные федеральные органы исполнительной власти,
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
2.Формирование в установленном порядке технологической платформы, позволяющей снизить негативное воздействие транспорта на окружающую средуIV квартал
2013 г.Минэкономразвития России,
Минобрнауки России,
Минпромторг России,
Минтранс России,
Минэнерго России
3.Проведение Всероссийского совещания руководителей промышленных организаций по вопросам использования современных систем газоочистки, подготовки к внедрению наилучших доступных технологий, г. Москва, Московская область, гг. Нижний Новгород, Екатеринбург
сентябрь
2013 г.Росприроднадзор 
4.Внедрение раздельного сбора отходов в зданиях, занимаемых федеральными органами исполнительной власти
в течение 2013 годазаинтересованные федеральные органы исполнительной власти5.Проведение Всероссийского совещания руководителей промышленных организаций по вопросу утилизации опасных промышленных отходов, г. Москва, Московская область, гг. Нижний Новгород, Екатеринбург
20 - 22 мая
2013 г.Росприроднадзор6.Проведение Всероссийского совещания руководителей промышленных организаций по вопросам водоснабжения и водоотведения (пути снижения ущерба водным объектам), г. Москва, Московская область, гг. Нижний Новгород, Екатеринбург
8 - 10 июля 
2013 г.Росприроднадзор7.Проведение инспекторской проверки судов, заходящих в морские порты Российской Федерации в целях осуществления контроля за выполнением требований, установленных законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации, в части обеспечения защиты от загрязнения морской среды с судов
31 июля - 30 сентября
2013 г.Росморречфлот,
Минтранс России 8.Проведение инспекторской проверки судов внутреннего плавания в целях осуществления контроля за выполнением требований, установленных законодательством Российской Федерации, в части обеспечения защиты от загрязнения морской среды с судов
1 мая - 30 июня
2013 г.Росморречфлот,
Минтранс России 9.Проведение морских экспедиций, направленных на изучение и сохранение окружающей среды Балтийского, Баренцева, Белого и Карского морей 
июль - август 2013 г.
Минобрнауки России,
Росгидромет10.Проведение Всероссийской конференции по защите леса (усовершенствование системы защиты лесов от вредных организмов, инновации, качество, ответственность), г. Москва
I - II квартал 
2013 г.Рослесхоз,
федеральное бюджетное учреждение «Рослесозащита»11.Проведение Всероссийского совещания по использованию материалов государственной инвентаризации лесов в интересах охраны окружающей среды, г. Брянск
июнь - июль
2013 г.Рослесхоз,
федеральное государственное унитарное предприятие  «Рослесинфорг»
12.Проведение Всероссийского совещания по вопросу, связанному с экологическими аспектами лесного планирования и проектирования, г. Новосибирск
август - сентябрь
2013 г.Рослесхоз,
федеральное государственное унитарное предприятие  «Рослесинфорг»
13.Организация Всероссийской выставки, посвященной современной системе особо охраняемых природных территорий федерального значения
декабрь
2013 г.Минприроды России 14.Проведение круглого стола по вопросу мониторинга состояния геологической среды береговых зон морей, крупных озерных водоемов и рек, г. Санкт-Петербург
май
2013 г.Роснедра15.Проведение научно-практической конференции «Геоэкологические проблемы охраны водных объектов на предприятиях атомной отрасли», г. Москва
октябрь
2013 г.Роснедра16.Проведение круглого стола по вопросам, связанным с оценкой состояния и охраной геологической среды, Московская область
октябрь
2013 г.
Роснедра 17.Проведение семинара «Государственный мониторинг состояния недр как информационная основа мероприятий по охране подземных водных объектов», г. Москва
ноябрь
2013 г.Роснедра18.Проведение итоговой научно-практической конференции по результатам выполнения мероприятий, осуществляемых в рамках приоритетного направления «Рациональное природопользование» федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2007 - 2013 годы», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2006 г. № 613
декабрь
2013 г.Минобрнауки России19.Участие в проведении конференции «Экологическая и промышленная безопасность: роль бизнеса и государства в снижении рисков», г. Москва
15 - 19 апреля
2013 г.заинтересованные федеральные органы исполнительной власти, ООО «Российский союз промышленников и предпринимателей»
20.Проведение пленума по вопросу о приоритетах профилактического здравоохранения в устойчивом развитии общества (состояние, пути решения проблем), г. Москва
12 - 13 декабря 
2013 г.
Минздрав России
21.Проведение круглых столов, семинаров, посвященных вопросам экологического образования и устойчивого развития, исследованиям и разработкам в области охраны окружающей среды, в рамках федеральных целевых программ, государственным заказчиком которых является Минобрнауки России
в течение 
2013 годаМинобрнауки России
22.Организация и проведение Всероссийской олимпиады школьников по экологии
I полугодие
2013 г.Минобрнауки России23.Проведение в национальном парке «Лосиный остров» специалистами Росприроднадзора лекции о системе особо охраняемых природных территорий Российской Федерации 
для студентов и школьников 
11 января
2013 г.Росприроднадзор 24.Проведение Российского национального юниорского водного конкурса - 2013
II квартал
2013 г.Минприроды России,
Росводресурсы, 
автономная некоммерческая организация «Институт консалтинга экологических проектов»
25.Проведение Всероссийского фестиваля документальных экологических фильмов «Меридиан надежды», 
Северо-Западный федеральный округ
апрель
2013 г.Росприроднадзор 
26.Проведение X Всероссийского юниорского лесного конкурса «Подрост»май
2013 г.Рослесхоз,
Минобрнауки России,
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
27.Проведение IV Байкальского межрегионального детского форума, посвященного Году охраны окружающей среды в Сибирском регионе
март
2013 г.министерство образования Иркутской области28.Проведение XVII Международного телевизионного фестиваля «Спасти и сохранить», Ханты-Мансийский автономный округ
май - июнь
2013 г.органы исполнительной власти 
Ханты-Мансийского автономного округа 29.Проведение профессионально-прикладных соревнований «Лесное многоборье» (соревнования по профессиональному мастерству среди студентов лесхозов-техникумов и лесных колледжей)
июнь - июль
2013 г.Рослесхоз,
федеральное государственное унитарное предприятие «Рослесинфорг»
30.Проведение Международной олимпиады по байкаловедению «Защитим Байкал!»
июнь
2013 г.
министерство образования Иркутской области
31.Организация межрегионального лагеря - школы по байкаловедению «Крохолята» для исследователей природы
июль
2013 г.министерство образования Иркутской области32.Организация и проведение межрегионального молодежного лагеря «Байкал – 2020» (смена «Добровольчество»),
Иркутская область
июль
2013 г.органы исполнительной власти Иркутской области33.Проведение X Международного юниорского лесного конкурса
сентябрь
2013 г.Рослесхоз,
МИД России
34.Проведение Всероссийского конкурса «Защити озоновый слой и климат Земли» среди обучающихся школ, учебных заведений среднего профессионального образования и высших учебных заведений сентябрь
2013 г.Минприроды России, 
Минобрнауки России,
Центр международного промышленного сотрудничества Организации Объединенных Наций по промышленному развитию
в Российской Федерации
35.Проведение Всероссийского открытого урока охраны окружающей среды
октябрь
2013 г.Минобрнауки России36.Проведение Всероссийского экологического конкурса среди детей школьного возраста, а также тематических мероприятий, посвященных Всемирному дню защиты окружающей среды
июнь
2013 г.Росприроднадзор37.Проведение Всероссийской конференции по сохранению военно-исторических культурных ландшафтов
(государственный военно-исторический и природный музей-заповедник «Куликово поле»), Тульская областьоктябрь
2013 г.Минкультуры России,
заинтересованные федеральные органы исполнительной власти, 
заинтересованные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
38.Проведение научно-практической конференции учителей, занимающихся экологическим образованием
ноябрь
2013 г.Минобрнауки России39.Организация и проведение XII байкальского международного кинофестиваля документальных, научно-популярных и учебных фильмов «Человек и природа», Иркутская область
октябрь
2013 г.правительство Иркутской области40.Осуществление эколого-просветительской деятельности, познавательного туризма на особо охраняемых территориях
в течение 2013 годаМинприроды России, 
заинтересованные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
41.Содействие освещению в государственных средствах массовой информации мероприятий по проведению
Года охраны окружающей среды
в течение 
2013 годаМинкомсвязь России, 
Роспечать42.Подготовка и размещение в средствах массовой информации рекламы социально-экологической направленности
в течение 2013 годаМинприроды России,
Росприроднадзор43.Проведение тематических мероприятий в рамках календарных природоохранных дат, в том числе международных датв течение 2013 годаМинприроды России,
Росприроднадзор,
Рослесхоз,
Росгидромет,
Росводресурсы,
Роснедра,
заинтересованные федеральные органы исполнительной власти,
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
44.Организация работы прямой линии 
«зеленый телефон» (8-800)
в течение 2013 годаРосприроднадзор45.Организация и проведение конкурса фотографий дикой природы и киноконкурса «Золотая черепаха»
в течение 2013 годаМинприроды России,
Росприроднадзор46.Организация и проведение экологических конкурсов (фотография «Человек и Природа», рисунок «Родная природа», прикладные изделия, видеоролики «Экология начинается со двора»)
февраль - ноябрь
2013 г.Росприроднадзор
47.Проведение тематических акций (очистка рекреационных и иных территорий от отходов и мусора, озеленение территорий, очистка берегов водных объектов и др.)в течение 2013 годаРосприроднадзор,
заинтересованные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
48.Проведение межрегиональной научно-практической конференции «Исследователь природы Восточной Сибири», Иркутская область
март
2013 г.министерство образования Иркутской области49.Проведение фестиваля «Земля снежного барса» (марафон, конкурс среди учителей и школьников, фестиваль, концертные программы, экологические конкурсы, выставки), Сибирский федеральный округ
апрель - май, сентябрь 2013 г.Правительство Республики Алтай50.Проведение XII регионального семинара «Актуальные вопросы развития социально-гигиенического мониторинга», Иркутская областьапрель
2013 г.органы исполнительной власти Иркутской области,
Российская академия медицинских наук,
федеральное государственное бюджетное учреждение здравоохранения »Центр гигиены и эпидемиологии в Иркутской области»
51.Организация и проведение бизнес-форума «Экобизнес в Приволжском федеральном округе» в рамках III Поволжской экологической неделиII - III квартал
2013 г.органы исполнительной власти Ульяновской области,
органы исполнительной власти субъектов Приволжского федерального округа
52.Проведение XI Международной экологической акции «Спасти и сохранить», Ханты-Мансийский автономный округ
14 июня
2013 г.органы исполнительной власти
Ханты - Мансийского автономного округа
53.Проведение межрегионального экологического праздника «День Енисея»июнь
2013 г.Правительство Республики Тыва, 
органы исполнительной власти Республики Хакасия,
Красноярского края54.Проведение конференции в рамках празднования
Дня Байкала, Иркутская область
сентябрь
2013 г.министерство природных ресурсов и экологии Иркутской области,
органы исполнительной власти Республики Бурятия, Забайкальского края
55.Организация и проведение ярмарки «Экология Сибири» и 
международной выставки-ярмарки «ЭКОТЕК» (презентация экологических инноваций), Сибирский федеральный округ
ноябрь
2013 г.Росприроднадзор 
II. Международные мероприятия
56.Участие в мероприятии, приуроченном к 27-й сессии Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП)/Глобального министерского форума по окружающей среде (г. Найроби, Кения)
18 - 22 февраля
2013 г.Минприроды России (подготовка докладов, демонстрационных материалов),
МИД России (организация)57.Проведение конференции высокого уровня государств Балтийского региона по защите экологии Балтики в контексте председательства России в Совете государств Балтийского моря в 2012 - 2013 годах, г. Санкт-Петербург
февраль
2013 г.МИД России,
Минприроды России
58.Проведение Международного семинара по вопросам безопасности в России в экологической сфере (в части незаконного оборота объектов дикой флоры и фауны), г. Москва
II квартал
2013 г.Российское представительство Интерпола, 
Минприроды России,
Национальное центральное бюро Интерпола
59.Проведение Международного форума и выставки 
«АтомЭко - 2013»
июнь
2013 г.Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом» 
60.Организация встречи Сторон Соглашения между Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки о сохранении и использовании чукотско-аляскинской популяции белого медведя, г. Санкт-Петербург
июнь - июль
2013 г.Минприроды России61.Проведение Всемирной конференции по спорту и окружающей среде (с участием руководства и представителей Международного олимпийского комитета и ЮНЕП), г. Сочи
30 октября - 2 ноября
2013 г.Минприроды России62.Проведение Международного семинара по вопросам присоединения к Соглашению по охране афро-евразийских мигрирующих водно-болотных птиц (AEWA) в рамках Конвенции по сохранению мигрирующих видов диких животных, г. Москва
III квартал
2013 г.Минприроды России63.Организация встречи Сторон Соглашения о сохранении белых медведей от 1973 года, г. Москва
октябрь - ноябрь
2013 г.
Минприроды России64.Организация и проведение Невского международного экологического конгресса, г. Санкт-Петербург 
21 - 23 мая
2013 г.
органы исполнительной власти г.Санкт-Петербурга,
Минприроды России,
Росводресурсы
65.Участие в совместных мероприятиях с государствами -участниками Содружества Независимых Государств в рамках объявленного в 2013 году Года экологической культуры и охраны окружающей среды в Содружестве Независимых Государств
в течение 
2013 годаМинприроды России,
МИД России,
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
66.Участие в организации и проведении VII Форума творческой и научной интеллигенции, посвященного объявленному в 2013 году Году экологической культуры и охраны окружающей среды в Содружестве 
Независимых Государств
в течение 
2013 годаМинприроды России
67.Организация и проведение российско-американского мероприятия в связи с созданием трансграничной особо охраняемой природной территории «Берингия», г. Анадырь
III квартал
2013 г.Минприроды России68.Проведение Международной научно-практической конференции «Экологические проблемы индустриальных мегаполисов», г. Москва
май
2013 г.Минобрнауки России69.Организация экспозиции по вопросам охраны окружающей среды на международном салоне средств обеспечения безопасности «Комплексная безопасность - 2013», г. Москва
II квартал 
2013 г.Минприроды России,
МЧС России70.Проведение 4-й Международной экологической конференции «Охрана окружающей среды и промышленная деятельность на Севере», Красноярский край
11 - 13 сентября 
2013 г.Росприроднадзор71.Проведение Международной научно-практической конференции «Рециклинг, переработка отходов и чистые технологии»
октябрь
2013 г.Минобрнауки России72.Участие в организации и проведении Международной выставки-форума по вопросам управления отходами, природоохранных технологий и возобновляемой энергетики (ВэйстТэк/WasteTech-2013), г. Москва
28 - 31 мая
2013 г.Минприроды России,
Росприроднадзор,
Минрегион России,
Минобрнауки России,
Ростехнадзор,
Российская академия наук
73.Проведение Международной научно-практической конференции «Творческое наследие В.И.Вернадского: прошлое, настоящее, будущее», Тамбовская область
март
2013 г.органы исполнительной власти Тамбовской области74.Проведение Международного конгресса и выставки
«Чистая вода. Казань - 2013»
март
2013 г.
органы исполнительной власти Республики Татарстан,
Росводресурсы 
75.Проведение Международного научно-практического симпозиума и выставки «Чистая вода России - 2013», г. Екатеринбург
май
2013 г.органы исполнительной власти Свердловской области,
Росводресурсы
76.Проведение Международного научно-промышленного форума «Великие реки - 2013». 
Организация тематической выставки, посвященной организации мониторинга окружающей среды в ходе подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи и XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани, г. Нижний Новгород
май
2013 г.органы исполнительной власти Нижегородской области,
Росводресурсы,
Росгидромет77.Проведение Международной научно-практической конференции «Управление эколого-экономическими системами: взаимодействие власти, бизнеса, науки и общества», Иркутская область
август
2013 г.органы исполнительной власти Иркутской области78.Проведение Международной конференции «Проблемы экологии озера Байкал»
сентябрь - октябрь
2013 г.
органы исполнительной власти Иркутской области79.Проведение IV Международной научно-практической конференции «Основы рационального природопользования», Саратовская область
июль - сентябрь
2013 г.органы исполнительной власти Саратовской области80.Проведение юбилейных (десятых) российско-германских дней экологии
октябрь
2013 г.правительство Калининградской области
81.Проведение Международной научно-практической конференции «Зеленый пояс Фенноскандии»,
Республика Карелия
IV квартал 
2013 г.Правительство Республики Карелия,
Минприроды России

____________


</text>
</document>