<document><title>Об изменениях в составе Правительственной комиссии по миграционной политике</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2012 г. №1715-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 17 сентября 2012 г.  № 1715-р  

МОСКВА


Внести в состав Правительственной комиссии по миграционной политике, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2010 г. № 2348-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 1, ст. 249; № 12, ст. 1673; № 32 ст. 4894; 2012, № 27, ст. 3784), следующие изменения:
а) включить в состав Комиссии следующих лиц:

Алехина И.Г.-исполнительный директор Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства "ОПОРА РОССИИ"
(по согласованию)
Беляков С.Ю.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации
Ганнушкина С.А.-председатель региональной общественной благотворительной организации помощи беженцам и вынужденным переселенцам "Гражданское содействие" (по согласованию)
Дианов М.А.-заместитель руководителя Росстата
Егорова Е.Ю.-статс-секретарь - первый заместитель руководителя ФМС России (ответственный секретарь Комиссии)
Ивлиев Г.П.-статс-секретарь - заместитель Министра культуры Российской Федерации
Каграманян И.Н.-заместитель Министра здравоохранения Российской Федерации
Кузьминов Я.И.-ректор федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики"
Лавров A.M.-заместитель Министра финансов Российской Федерации
Малинин В.М.-первый заместитель руководителя ФТС России
Никифоров Н.А.-Министр связи и массовых коммуникаций Российской Федерации
Островский М.В.-первый заместитель секретаря Общественной палаты Российской Федерации
Печатников Л.М.-заместитель мэра Москвы в правительстве Москвы по вопросам социального развития
Попов А.Б.-директор Департамента проектного управления Минкомсвязи России
Рушайло В.Б.-первый заместитель председателя Комитета Совета Федерации по конституционному законодательству, правовым и судебным вопросам, развитию гражданского общества
(по согласованию)
Хлапов В.Н.-помощник полномочного представителя Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе
(по согласованию)
Шкловец И.И.-заместитель руководителя Роструда;
б) указать новые должности следующих членов Комиссии:

Ромодановский К.О.-руководитель ФМС России
(заместитель председателя Комиссии);в) исключить из состава Комиссии Герция Ю.В., Голендееву Т.Н.,Массуха И.И., Семыкина Д.В., Силуанова А.Г., Суринова А.Е.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>