<document><title>Дмитрий Медведев встретился с членами Совета Федерации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги, сердечно приветствую! Рад возможности пообщаться. Начну со слов поздравления Валентине Ивановне (В.И.Матвиенко – Председатель Совета Федерации). Валентина Ивановна, минул год, как Вы возглавляете Совет Федерации. Я не знаю, хорошо ли вы отметили это дело, но вот как раз сейчас и отметим. Я Вас поздравляю! Я считаю, что Совет Федерации за этот год изменился – изменился, безусловно, в лучшую сторону, став более эффективным, более деятельным, став такой интегральной частью нашего парламента, которая действительно представляет интересы регионов нашей страны. Это, на мой взгляд, очень важно и в целом для развития парламентаризма в нашей стране, и для того, чтобы между нашим парламентом, между Верхней палатой парламента, и Правительством были конструктивные деловые отношения.
Если позволите, я буквально несколько слов скажу о том, что хотел бы с вами обсудить. Естественно, никакой лимитированной повестки нет, поэтому я в вашем распоряжении, тем более что встречи такого рода у нас в целом носят традиционный характер. В моём новом качестве это первая такая встреча. Мне кажется, есть резон обсудить законотворческие работы, потому что, собственно, в этом суть деятельности парламента, но, с другой стороны, очень значимая часть законопроектов готовится Правительством и впоследствии проходит свою верификацию, обсуждение через горнило Государственной Думы и Совета Федерации. У нас сейчас на повестке дня довольно много весьма сложных и интересных законов. Один закон об образовании чего стоит: от него зависит судьба практически каждого человека в стране, и связан этот закон с судьбой каждой семьи. Закон долго готовился, прошёл экспертное обсуждение, но это не значит, что он абсолютно идеальный, я уверен, что у вас есть свои представления о том, каким он должен быть. Есть целый ряд других очень серьёзных законов, таких как закон о государственном оборонном заказе, закон о федеральной контрактной системе, который, кстати, тоже готовился очень долго, по которому было сломано немало копий и который в конечном счёте должен заменить пресловутый 94-й закон и целый ряд других законов, которые уже выработали свой срок и которые достаточно давно и в общем-то вполне заслуженно критикуются всеми.
Вне всякого сомнения, очень важным является закон о государственном бюджете на следующий год и на предстоящую трёхлетку. Не скрою также, что этот законопроект занимает у Правительства сейчас очень много времени, потому что он идёт непросто, ну как вообще любой бюджет. Но тем не менее этот бюджет формируется в условиях весьма сложной международной экономической конъюнктуры, формируется в условиях, когда мы пошли на введение жёсткого бюджетного правила и собираемся несколько иначе расходовать в этой связи наши нефтегазовые доходы, направляя их в соответствующие фонды. И в то же время достаточно жёстко контролировать вообще расходы федерального бюджета, при понимании, конечно, того, что есть такие расходы, которые всё равно у нашего государства будут в абсолютном приоритете. Я имею в виду прежде всего социальные расходы, но не только. Это тоже, вне всякого сомнения, важная тема для обсуждения.
Совет Федерации – палата регионов, поэтому очень важно обсуждать региональные проблемы, включая налоговые источники, вопросы формирования современной системы муниципального управления и целый ряд других вопросов, от которых зависит жизнь в регионах. Предлагаю тоже уделить этому достаточно серьёзное внимание. А так, ещё раз хотел бы сказать: я готов обсуждать любые темы. Рад ещё раз всех приветствовать. Давайте начнём общение. Валентина Ивановна (обращаясь к В.И.Матвиенко), наверное, Вы что-то скажете? Пожалуйста.
В.И.Матвиенко: Дмитрий Анатольевич, прежде всего я хочу поблагодарить Вас за то, что Вы поддерживаете традицию регулярных встреч с Советом Федерации. Для нас это очень важно – это возможность, что называется, сверить часы, определить приоритеты законотворческой работы.
Я хочу сказать, что мы очень конструктивно работаем со всеми министерствами и ведомствами, с Правительством, с Аппаратом Правительства. У нас нет никаких здесь не то что претензий – только благодарность за конструктивное взаимодействие, и мы расширяем форматы такого взаимодействия. Также я отдельно хочу поблагодарить Вас за оперативную и очень деятельную реакцию на обращения членов Совета Федерации, в целом Совета Федерации. То, что Вы взялись за военные городки, Дмитрий Анатольевич, хочу Вам сказать, что есть серьёзные подвижки, процесс пошёл…
Д.А.Медведев: Надеюсь.
В.И.Матвиенко: Да. И я, и мои коллеги бываем в регионах, интересуемся... Просьба только, чтобы это было у Вас и дальше на контроле, тогда проблема будет доведена до логического завершения.
Сенаторы уже приступили к работе. Первое заседание осенней сессии у нас состоится 26 сентября. Повестка осенней сессии достаточно насыщенная. Только в приоритетном порядке предстоит рассмотреть более 80 законопроектов. Важнейший из них, как Вы уже сказали, – это закон о бюджете. У нас традиция в Совете Федерации: мы на ранней стадии начинаем работать с Министерством финансов. И хочу сказать, что очень многие наши предложения, в том числе касающиеся регионов, были учтены Министерством финансов в бюджете. Понимаю, что у вас все просят деньги, мы просить не будем…
Д.А.Медведев: Точно?
В.И.Матвиенко: Чуть-чуть, если только чуть-чуть. Мы понимаем, что есть ограниченные возможности бюджета, тем не менее хочу одну проблему поднять. Несмотря на активную поддержку Министерства транспорта, Аркадия Владимировича Дворковича, который неоднократно проводил совещания по этому вопросу, настойчивые просьбы регионов, в бюджете пока не предусмотрено софинансирование строительства метро. Вы хорошо знаете, Дмитрий Анатольевич, что в городах-миллионниках транспортная ситуация ухудшается. Это вызывает справедливое недовольство населения, и без развития метро её кардинально улучшить не удастся. Во всём мире существует практика: такие финансово ёмкие проекты, как строительство метро, как правило, либо полностью берёт на себя государственный бюджет, либо софинансирует. И раньше существовала практика софинансирования 50 на 50, то есть вместе с регионами. Потом сумма федерального бюджета уменьшилась до 20%, в последние годы – 9 - 10%, а в бюджете 2013–2014–2015 годов эта строчка вообще исчезла. Я убедительно прошу Вас отдельно рассмотреть у вас этот вопрос и всё-таки поддержать софинансирование из федерального бюджета, иначе метро либо вообще не будет строиться, либо будет строиться темпами, которые только будут ухудшать общую транспортную ситуацию.
Совет Федерации занимается не только законотворческой работой, представительством интересов региона, чему мы последнее время особое внимание уделяем, рассматривая законы с регионального узла, учитывая мнения и позиции субъектов Федерации. Мы проводим ещё и крупные международные конференции: это и международный экологический форум, и форум по безопасности на дорогах, и Байкальский экономический форум.
Только что мы вернулись из Улан-Удэ, где проходила международная экономическая конференция «Новая экономика – новые подходы». Основное внимание на ней было уделено государственному приоритету, который сегодня обозначен, – ускоренному развитию Сибири и Дальнего Востока. Кстати, конференция была очень представительной, в том числе 15 зарубежных государств. Было много представителей бизнеса, это значит, что бизнес услышал сигнал государства и проявляет к этому активный интерес. Так вот прозвучало много идей, инициатив, включая необходимость строительства второй ветки БАМа, развитие Транссиба. Мы обобщим все эти предложения и передадим их в Правительство для рассмотрения. Сейчас готовится, мы знаем, соответствующая государственная программа, и – участники конференции это подчёркивали – очень важно не распылить средства государственные, выделить приоритеты, скоординировать развитие энергетической, транспортной инфраструктуры с новыми точками роста, создать специальные экономические, налоговые режимы, условия, для того чтобы закреплять там население, чтобы не допускать опустынивания этих территорий, условия, которые бы позволили привлекать туда население.
Мне кажется, что вновь созданное министерство – очень важно, что такое решение было принято Правительством, – должно (хотя это, может быть, не модно, но тем не менее) выступить своего рода госпланом по развитию этих территорий. Я была в Хабаровске после Улан-Удэ, встречалась с Ишаевым (В.И.Ишаев – министр по развитию Дальнего Востока), мы обсуждали эти вопросы. Договорились, что такие парламентские системные слушания мы устроим на площадке Совета Федерации, и мы от имени регионов также выскажем свои предложения.
Дмитрий Анатольевич, Вы много внимания уделяете региональным перевозкам, мы тоже провели расширенное слушание, это проблема проблем. Вот в какой регион ни приедешь (особенно Сибирь, Дальний Восток), по-прежнему из Хабаровска в Новосибирск летают через Москву. Это вызывает высокую перегрузку Московского узла. Вот я была в Комсомольске-на-Амуре в субботу на авиационном заводе, и тоже обсуждали эту тему. Завод, кстати, очень приличный, выпускает приличную технику, они говорят: «У нас есть проект регионального самолёта, мы готовы его за два года поставить в серию, но если будут заказы». Авиационные компании, естественно, в силу экономической невыгодности пока этих перевозок не заказывают. Сейчас нужны какие-то практические меры, потому что каждый год до 100 региональных аэродромов выбывает из эксплуатации, то есть отдельно всё-таки должна быть программа восстановления региональных аэродромов. Может быть, регионы готовы частный бизнес привлекать. Сейчас это всё, как правило, федеральная собственность. У Российской Федерации руки не доходят, у регионов нет возможности этим заниматься. Ну и, конечно, нужен региональный самолёт. Вот на «Сухом» говорят: если будет заказ, условно, государства на 100, на 200 самолётов… Может быть, создать лизинговую компанию, затем придумать какие-то механизмы мотивации заинтересованности региональных компаний, потом брать в этой лизинговой компании самолёты и налаживать региональное сообщение. Такая огромная страна без налаживания регулярных региональных перевозок… Конечно, теряется мобильность, это плохо для экономики, для развития и так далее.
Ещё одна тема, которую я хочу поднять, – это состояние нашего уникального курортного региона Кавказские Минеральные Воды. Сейчас реализуется политика «туристический кластер». Это хорошее дело, правильное, но в то же время уникальные курорты с уникальными природными, оздоровительными, климатическими условиями сегодня находятся в очень плохом состоянии. Почему? Потому что, во-первых, статус их федеральный. Российская Федерация, к сожалению, прекратила программу, которая в своё время была утверждена, в 2002 году прекратили реализацию этой программы, и сегодня региональные и местные власти не могут содержать эту инфраструктуру. Порядка 2 млрд как минимум надо в год, для того чтобы можно было содержать и развивать.
Вторая проблема – неэффективно распределена собственность, то есть основные объекты находятся в федеральной собственности, большинство из них – в полуразрушенном состоянии. Ставропольский край готов привлекать инвесторов. Конечно, это должно быть под контролем федеральных министерств и ведомств. Поэтому у нас есть просьба рассмотреть этот вопрос – я подготовила, Дмитрий Анатольевич, Вам письмо – и поручить… Это не очень финансово ёмкая программа, но всё-таки составить такую программу развития этих уникальных курортов. Они пользуются большой популярностью у населения. Не сравнить оздоровительные возможности Кавминвод, в мире нет таких возможностей. Баден-Баден и другие отдыхают! И мы так расточительно подходим к своему природному уникальному богатству… Поручить вернуться к проблеме создания программы. И второе – поручить Росимуществу всё-таки рассмотреть вопрос передачи имущества региональным и местным властям и потом спрашивать с них, что будет способствовать более эффективному развитию этих курортов. Просто обидно, что мы теряем такие возможности.
Несколько предложений по миграционной политике. Естественно, привлечение мигрантов из-за рубежа сегодня оправдано в силу нашей демографической ситуации. В перспективе это путь тупиковый. Он сегодня уже вызывает массу проблем. И здесь, на мой взгляд, на первый план выходят вопросы внутренней трудовой миграции. С одной стороны, у нас ментальность пока такова, что люди не очень мобильны, с другой стороны, нет условий для внутренней миграции. Одни регионы трудоизбыточны, в других регионах, городах не хватает рабочей силы. Сейчас Министерство труда опубликовало для обсуждения государственную программу занятости, рассчитанную до 2020 или 2025 года, боюсь ошибиться. Будет идти её активное обсуждение. Мы заинтересованы в том, чтобы обсуждение велось с участием регионов обязательно на площадках Совета Федерации, но нам кажется, что в этой программе… Да, планируется выделить огромные деньги – 650 млрд рублей на эту программу, но исходя из своего опыта могу сказать, что эти деньги далеко не всегда эффективно расходуются. Мне кажется, что в этой программе надо предложить меры по налаживанию внутренней трудовой миграции. Что для этого надо? Конечно, это дешёвые доходные дома, жильё, где могли бы проживать те люди, которых привлекают в регионы на время, или постоянно. И второе – это единая современная информационная база, чтобы можно было из любого региона узнать, где есть рабочие места, куда можно поехать, какие условия предлагаются. Я бы просила Вас поручить Министерству труда сделать отдельный раздел по созданию условий для активизации внутренней миграции.
И последнее. Мои коллеги дополнят меня, чтобы не узурпировать власть. Последнее – о высоком, Дмитрий Анатольевич. Осуществить обновление страны, побороть коррупцию невозможно без прочного нравственного фундамента, высокой культуры и патриотизма. Может быть, это звучит банально, но я, общаясь тоже очень много с людьми, могу сказать, что на самом деле это самая кричащая сегодня тема – потеря духовности, потеря нравственности, потеря морали. К сожалению, мы мало об этом говорим, но, к большому сожалению, ещё меньше делаем. Это ответственность в первую очередь Министерства культуры, это ответственность субъектов Российской Федерации, региональных, местных властей. Министерство культуры должно перестать быть министерством Большого и Мариинского театров (без него точно там справятся) – Министерство должно стать министерством многонациональной культуры всей страны. Культуру надо вернуть в село, вернуть в малые города и посёлки, где живёт основная масса населения. Вот там, где губернаторы понимают значение культуры, там строятся новые театры, там создаются детские музыкальные школы, библиотеки, но, к сожалению, так далеко не везде.
Мне кажется реально, не для красного словца, пришло время сделать культуру приоритетной в стране, принять стратегию культурной политики, спрашивать с регионов за развитие культуры не меньше, чем за развитие экономики.
Вот вернулась из Улан-Удэ, просто такие отдельные штрихи: в 1952 году в Улан-Удэ был построен Театр оперы и балета. Только война закончилась, разрушена экономика, разрушено хозяйство, строили театр. В Новосибирске вообще строили театр в годы Великой Отечественной войны. Мне кажется, что мы недооцениваем значение культуры в жизни нашего общества. И у нас есть конкретное предложение.
Д.А.Медведев: Скульптуру вождя видели?
В.И.Матвиенко: Видела.
Д.А.Медведев: Понравилось?
В.И.Матвиенко: Я в первый раз такое видела. Надеюсь, больше нигде не увижу.
Д.А.Медведев: Памятник!
В.И.Матвиенко: Да. Дмитрий Анатольевич, у нас есть конкретное предложение: объявить 2014 год годом культуры, но не в декларативном плане, понимаете, чтобы галочку поставить, а подготовиться к этому, сделать серьёзную программу на федеральном, региональном уровнях. Мне кажется, сегодня уже необходимо закрепить на законодательном уровне определённый процент расходной части бюджета от ВВП на культуру, чтобы это было для всех уровней властей обязательным. Дальше, мне кажется, уже откладывать с этим нельзя, потому что мы очень многое теряем.
Дмитрий Анатольевич, в этом году Россия является председателем Азиатско-Тихоокеанского парламентского форума. Вы в своё время поддержали эту идею. Это очень важно – вслед за АТЭС провести такое крупное международное парламентское событие. Пройдёт оно в январе 2013 года во Владивостоке. Совет Федерации активно занимается сейчас подготовкой этого мероприятия. Нам активно помогает Игорь Иванович Шувалов (первый заместитель Председателя Правительства), нам активно помогает МИД, но мы просим Вас тоже как-то держать вопрос на контроле, потому что крупнейшее мероприятие, хотелось бы, чтобы оно прошло на очень высоком уровне, не ниже, чем АТЭС, потому что в какой-то части это парламентское измерение АТЭС, в том числе мы можем закрепить решения АТЭС уже на парламентском уровне.
Я благодарю Вас и прошу моих коллег продолжить, дополнить меня, что я не успела сказать.
Д.А.Медведев: Сейчас коллеги продолжат. Во-первых, хочу отчитаться, я уже поручение дал. Я не люблю откладывать это в долгий ящик, потому что, если сразу не написал чего-то, куда-нибудь потом провалится и ищи-свищи эту бумагу.
И несколько слов по поводу того, что Вы сказали, потому что Вы затронули весьма актуальные темы. Про метро не могу не согласиться с тем, что, несмотря на то, что вообще-то городской транспорт по-хорошему должен быть заботой городских властей субъектов Федерации, муниципальной темой и региональной темой, всё-таки ввиду особых затрат на метро здесь место для федерального участия есть. Я не уверен, конечно, что мы можем, допустим, выделять на это такие же средства, как раньше, – по 50% софинансировать. Слава Богу, что и в регионах всё-таки денег стало побольше, но какую-то долю… Наверное, нужно об этом думать, обсуждать, так что давайте к этому вопросу вернёмся.
Вы не упомянули одну тему. Я хотел бы тоже ещё раз сказать (может быть, в начале разговора) о том, что действительно много самых разных законодательных инициатив: Правительство их, естественно, создаёт, Президент вносит, но в общем объёме удельный вес законодательных инициатив региональных властей совсем невелик, и это, наверное, не очень правильно с учётом того, что абсолютное большинство вопросов как раз решается в регионах.
Я недавно встречался в Пензе с «Единой Россией», и коллеги затронули вопрос, как раз касающийся количества региональных инициатив. Я не знаю, я эту тему не обсуждал ни с кем, пока только отреагировал там и хотел бы и вам сказать. Мне показалась достаточно любопытной какая идея? Если региональная инициатива поддерживается, например, несколькими десятками, допустим, региональных парламентов или глав субъектов Федерации, то есть высших должностных лиц, то в этом случае она может приобрести некий приоритет при рассмотрении подобного рода инициатив и в Государственной Думе, и в Совете Федерации. Не знаю, насколько вам это кажется правильным, но вот эта идея была сформулирована. Мне показалось, что в ней что-то есть.
В.И.Матвиенко: Абсолютно правильно. Во-первых, мы создали единый совет законодателей при Федеральном Собрании. Раньше Дума - своё, мы -своё. Сейчас мы едины, и в рамках совета законодателей мы будем рассматривать законодательные инициативы регионов и как раз получать ту поддержку регионов, которая нужна. В правовом управлении мы создали специальный отдел, который будет заниматься региональными инициативами. Часто они, по сути, правильные, но юридически очень сырые. Поэтому мы будем помогать регионам доводить их до того уровня, когда можно будет посылать в Правительство на согласование…
Д.А.Медведев: Давайте тогда вот это отработаем совместно, тоже посмотрим.
В.И.Матвиенко: Хорошо.
Д.А.Медведев: Мне кажется, в этом будет толк.
Вы затронули тему региональных сообщений, региональных перевозок, региональной транспортной инфраструктуры. Действительно, абсолютно ключевая для России тема, потому что с нашими объёмами, территорией… В общем, если нет сообщения между регионами, то всё: рвутся связи, рвётся региональная кооперация, люди недовольны, потому что не могут приехать к родственникам, близким или ещё к кому-то просто на расстояние 500–700 км – либо нужно за руль машины садиться, либо всё это весьма и весьма проблематично. Я не так давно проводил совещание по проблемам региональных перевозок, и там звучали разные идеи, включая, допустим, и действительно объединение региональной сети аэродромов, передачи части из них в управление частным компаниям. Мне кажется, что это абсолютно правильный путь, потому что, если компании готовы этим заниматься, им нужно такую возможность давать, потому что перевозки эти обычно на грани убыточности. В лучшем случае там какие-то небольшие деньги зарабатываются. Если за это берутся, то это неплохо.
Что же касается регионального самолёта, я все поручения тоже на эту тему дал. Нам просто нужно здесь сделать такой безошибочный выбор. У нас пока есть ряд идей, но они все небезупречные. Если говорить о самолётах, которые выполняют перевозки внутри одного региона на короткие относительно расстояния, к сожалению, прежний парк выработал свой ресурс, а внутри страны пока очевидной модели нет – есть несколько моделей, которые можно доводить до ума. Я имею в виду не среднемагистральные самолёты, подчёркиваю, а самолёты, которые летают внутри одного региона. Поэтому нам нужно будет думать, каким образом нам эту проблему решать – видимо, заниматься, с одной стороны, созданием своего самолёта, с другой стороны – какое-то время нам придётся летать с использованием иностранного авиапарка просто потому, что иначе нам не на чем будет передвигаться. Поэтому там целый ряд льгот на этом совещании был мною предложен, я помню, как мы с Вами на эту тему разговаривали.
По поводу лизинга. В принципе структура для осуществления лизинга уже есть. Есть такая компания, называется «ВЭБ-лизинг», и её можно использовать как один из инструментов для этого – может быть, не универсальный, но тем не менее можно использовать, там есть деньги и есть свои возможности.
По поводу курортов. Я поручение дал. Я согласен, что мы плохо занимаемся этой темой. К сожалению, значительная часть курортов деградировала, даже несмотря на то, что в последние несколько лет, может быть, в ряде курортов появились деньги, в целом ряде. Но тем не менее Россия не состоит из одного только Сочи и, кстати сказать, даже и из одних курортов Кавказских Минеральных Вод, хотя там проблема недофинансирования видна гораздо более рельефно. Надо обязательно этим заняться.
По программам миграции готов посмотреть буду то, что Вы сказали.
Вы затронули тему возрождения основ духовности страны. Ну тема эта такая многогранная, высокая. Действительно, о ней нельзя рассуждать походя, что называется, но согласен с Вами, что этим должны заниматься все, и Правительство в том числе, включая Министерство культуры. То есть это должно быть не только восстановлением крупных государственных объектов типа Большого театра или Мариинского театра, это должна быть программа, которая касается всех регионов, в том числе и нашей глубинки, где, к сожалению, проблема недофинансирования гораздо более остро ощущается. Я уж не говорю про село. Там нужно думать, каким образом вообще возрождать эту систему, потому что она, может быть, была не идеальная в советский период. В таком виде нам система сельских клубов, может быть, сейчас и не нужна, но то, что на селе должна присутствовать культура, её очаги в том или ином виде, – это совершенно очевидно, поэтому идея провести в 2014 году Год культуры мне не представляется абсурдной. Наоборот, вопрос именно в том, о чём Вы сказали: чтобы это был полноценный год, не просто какой-то лозунг, а именно набор мероприятий, которые сопровождаются деньгами, причём деньгами, которые проникают во все поры – не в столичные театры, которые и без нас, собственно, обойдутся, а именно, так сказать, во все поры муниципалитетов, провинциальных городов, – касаются именно ростков, очагов культуры в наших регионах. В этом случае такой год может быть успешным. Вот, пожалуй, несколько слов на тему того, о чём Вы сказали. Коллеги, я прошу продолжить.
<…>
</text>
</document>