<document><title>О переносе части финансового обеспечения расходных обязательств, связанных с осуществлением работ по ускоренному техническому переоснащению избирательной системы Российской Федерации, а также организации в 2012 году видеотрансляций в режиме реального времени с использованием информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» процедур голосования избирателей и подсчета голосов избирателей на выборах высших должностных лиц субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2012 г. №1708-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 17 сентября 2012 г.  № 1708-р  

МОСКВА


1. Внести в распоряжение Правительства Российской Федерацииот 17 мая 2011 г. № 818-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 21, ст. 3025) следующие изменения:
в пункте 2 слова "в 2012 году - 1050 млн. рублей, в 2013 году - 3500 млн. рублей" заменить словами "в 2012 году - 249,17 млн. рублей, в 2013 году - 4300,83 млн. рублей";
в приложении к указанному распоряжению:
в позиции "Закупка комплексов обработки избирательных бюллетеней" цифры "635,15" заменить цифрами "171,17";
в позиции "Закупка автоматизированных рабочих мест участковых избирательных комиссий" цифры  "250" заменить знаком "-";
в позиции "Закупка комплекта технических средств для комплекса средств автоматизации" цифры "17,14" заменить знаком "-";
в позиции "Закупка комплекта расходных материалов, запасных частей и принадлежностей" цифры "36,04" заменить знаком "-";
в позиции "Оказание услуг по доставке закупаемых технических средств" цифры "55,48" заменить цифрами "1,15";
в позиции "Оказание услуг связи" цифры "11,5" заменить знаком "-".
2. В подпункте "а" пункта 1 распоряжения Правительства Российской Федерации от 13 сентября 2012 г. № 1680-р слова ", в законодательные (представительные) органы государственной власти субъектов Российской Федерации и на муниципальных выборах в муниципальных районах, городских округах, а также в городах, численность населения которых превышает 250 тысяч человек" исключить.
3. Минкомсвязи России и Минфину России обеспечить в 2012 году в установленном порядке финансирование мероприятий по организации видеотрансляции в режиме реального времени с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" процедур голосования избирателей и подсчета голосов избирателей на выборах высших должностных лиц субъектов Российской Федерации в размере до 230 млн. рублей за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных в 2012 году на финансирование работ по ускоренному техническому переоснащению избирательной системы Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>