<document><title>О создании подкомисиий и рабочих групп при Правительственной комиссии по проведению административной реформы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 сентября 2012 г. №1729-р
35Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 18 сентября 2012 г.  № 1729-р  

МОСКВА


1. Создать при Правительственной комиссии по проведению административной реформы, образованной постановлением Правительства Российской Федерации от 31 июля 2003 г. № 451, следующие подкомиссии и рабочие группы:
подкомиссия по вопросам формирования показателей эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации. Утвердить руководителем указанной подкомиссии заместителя Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации Лобанова И.В.;
подкомиссия по вопросам повышения качества оказания государственных услуг и мониторинга реализации поэтапных планов выполнения мероприятий, содержащих ежегодные индикаторы, обеспечивающие достижение целевых показателей, установленных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 601 "Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления". Утвердить руководителем указанной подкомиссии заместителя Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации Попову А.В.;рабочая группа по совершенствованию контрольно-надзорных и разрешительных функций федеральных органов исполнительной власти. Утвердить руководителем указанной рабочей группы статс-секретаря - заместителя Министра экономического развития Российской Федерации Фомичева О.В.;рабочая группа по вопросам развития и повышения эффективности государственной службы, оптимизации численности ее кадрового состава. Утвердить руководителем указанной рабочей группы заместителя директора Департамента государственной службы и кадров Правительства Российской Федерации Сороко А.В.2. Утвердить руководителем экспертного совета по вопросам совершенствования системы государственного управления ректора федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации" Мау В.А.3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 августа 2009 г. № 1096-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 33, ст. 4105).	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>