<document><title>О порядке декларирования соответствия впервые выпускаемой в обращение продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2012 г. №942
46Kb
Справка к постановлению Правительства Российской Федерации №942 от 18 сентября 2012 г. «О порядке декларирования соответствия впервые выпускаемой в обращение продукции»
В соответствии с Федеральным законом "О техническом регулировании" под впервые выпускаемой в обращение продукцией понимается продукция, которая ранее не находилась в обращении на территории Российской Федерации, либо выпускалась в обращение, но свойства или характеристики которой были впоследствии изменены. Согласно указанному федеральному закону порядок декларирования соответствия впервые выпускаемой в обращение продукции, в отношении которой не вступили в силу соответствующие технические регламенты, устанавливается Правительством Российской Федерации.
В настоящее время порядок декларирования соответствия продукции, в отношении которой не вступили в силу технические регламенты, определен постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июля 1999 №766.
Постановлением предлагается:
распространить действующий Порядок принятия декларации о соответствии и ее регистрации, утвержденный указанным постановлением Правительства Российской Федерации, на декларирование соответствия указанной продукции;
утвердить форму декларации о соответствии впервые выпускаемой в обращение продукции, учитывающую особенности применения изготовителем документов, подтверждающих безопасность такой продукции.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 сентября 2012 г.  № 942  

МОСКВА


О порядке декларирования соответствия впервые
выпускаемой в обращение продукции


В соответствии с пунктом 10 статьи 46 Федерального закона "О  техническом регулировании" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что до дня вступления в силу соответствующих технических регламентов декларирование соответствия впервые выпускаемой в обращение продукции, относящейся к виду, типу продукции, включенной в единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации, или к продукции, в отношении которой предусмотрено декларирование соответствия на основании доказательств, полученных с участием третьей стороны, если в отношении такой продукции отсутствуют или не могут быть применены нормативные правовые акты Российской Федерации и нормативные документы федеральных органов исполнительной власти, устанавливающие в  соответствии с пунктом 1 статьи 46 Федерального закона "О  техническом регулировании" обязательные требования, осуществляется на основании собственных доказательств изготовителя такой продукции (лица, выполняющего функции иностранного изготовителя) в соответствии с Порядком принятия декларации о соответствии и ее регистрации, утвержденным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=7633A088779D49F24F294FFF648F89762F10FF4361386789377F2CE3qDa8Q"постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июля 1999 г. № 766.
2. Декларации о соответствии в отношении продукции, указанной в  пункте 1 настоящего постановления, оформляются по форме согласно приложению.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 18 сентября 2012 г.  №942


ФормаД Е К Л А Р А Ц ИЯо соответствии впервые выпускаемой в обращение продукции	(наименование организации или фамилия, имя, отчество индивидуального предпринимателя, принявших декларацию о соответствии)	(сведения о регистрации организации или индивидуального предпринимателя (дата регистрации, регистрационный номер))	(адрес, телефон, факс)в лице 	(должность, фамилия, имя, отчество руководителя организации, от имени которой принимается декларация о соответствии)заявляет, что 	(наименование, тип, марка продукции, на которую распространяется декларация 	о  соответствии, код ОК 005-93 и (или) HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=0B7E9B6085F28D8ECEA17527DB3AB29EDBF26AE572BA6CCB89D0FF73i778J"ТН ВЭД ТС, сведения о серийном выпуске или партии (номер партии, номера изделий, реквизиты договора (контракта), накладная, наименование изготовителя, страны))соответствует требованиям 	(обозначения стандартов организаций, технических условий 	и других документов, устанавливающих требования к такой продукции)Декларация о соответствии принята на основании	(информация о документах,	являющихся основанием для принятия декларации о соответствии)Дата принятия декларации о соответствии 	Декларация о соответствии действительна до 	М.П. ________________            _______________________(подпись)	(инициалы, фамилия)Сведения о регистрации декларации о соответствии 	(наименование и адрес	органа по сертификации, зарегистрировавшего декларацию о соответствии)________________________________________________________________(дата регистрации и регистрационный номер декларации о соответствии)М.П. _____________        	(подпись)	(инициалы, фамилия руководителя органа по сертификации)____________


</text>
</document>