<document><title>О порядке декларирования соответствия впервые выпускаемой в обращение продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2012 г. №942
46Kb
Справка к постановлению Правительства Российской Федерации №942 от 18 сентября 2012 г. «О порядке декларирования соответствия впервые выпускаемой в обращение продукции»
В соответствии с Федеральным законом "О техническом регулировании" под впервые выпускаемой в обращение продукцией понимается продукция, которая ранее не находилась в обращении на территории Российской Федерации, либо выпускалась в обращение, но свойства или характеристики которой были впоследствии изменены. Согласно указанному федеральному закону порядок декларирования соответствия впервые выпускаемой в обращение продукции, в отношении которой не вступили в силу соответствующие технические регламенты, устанавливается Правительством Российской Федерации.
В настоящее время порядок декларирования соответствия продукции, в отношении которой не вступили в силу технические регламенты, определен постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июля 1999 №766.
Постановлением предлагается:
распространить действующий Порядок принятия декларации о соответствии и ее регистрации, утвержденный указанным постановлением Правительства Российской Федерации, на декларирование соответствия указанной продукции;
утвердить форму декларации о соответствии впервые выпускаемой в обращение продукции, учитывающую особенности применения изготовителем документов, подтверждающих безопасность такой продукции.
</text>
</document>