<document><title>Об особенностях маркировки впервые выпускаемой в обращение продукции, в том числе знаком обращения на рынке или знаком соответствия, и о порядке информирования приобретателя, в том числе потребителя, о возможном вреде такой продукции и факторах, от которых он зависит</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2012 г. №943



 к постановлению Правительства Российской Федерации №943 от 18 сентября 2012 г. «Об особенностях маркировки впервые выпускаемой в обращение продукции, в том числе знаком обращения на рынке или знаком соответствия, и о порядке информирования приобретателя, в том числе потребителя, о возможном вреде такой продукции и факторах, от которых он зависит»
 
В соответствии с Федеральным законом "О техническом регулировании" под впервые выпускаемой в обращение продукцией понимается продукция, которая ранее не находилась в обращении на территории Российской Федерации, либо выпускалась в обращение, но свойства или характеристики которой были впоследствии изменены. Согласно указанному Федеральному закону (пункт 3 статьи 25 и пункт 10 статьи 46) такая продукция подлежит особой маркировке.
Постановлением предлагается утвердить особенности маркировки указанной продукции, которые предусматривают наряду с установленными правилами нанесение дополнительной информации о форме подтверждения соответствия такой продукции, ее возможном вреде и факторах, от которых он зависит, недопустимости ее использования детьми и (или) в присутствии детей, в случае, если указанная продукция для них не предназначена.
Согласно положениям постановления, продукция маркируется по указанным правилам в течение 1 года с момента начала ее производства.
В случае невозможности нанесения требуемой информации путем маркировки продукции такая информация доводится до потребителя любым способом, который обеспечивает ее обоснованный выбор.
Постановлением также предлагается предоставить изготовителю возможность реализации продукции (впервые выпускаемой в обращение) по ранее выданным документам о подтверждении соответствия до окончания срока их действия в пределах срока годности или службы продукции. При этом упаковка не подлежит замене и перемаркировке.
 






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 сентября 2012 г.  № 943 

МОСКВА


Об особенностях маркировки впервые выпускаемой
в обращение продукции, в том числе знаком обращения на рынке
или знаком соответствия, и о порядке информирования приобретателя, в том числе потребителя, о возможном вреде такой продукции и факторах, от которых он зависит


В целях реализации пункта 3 статьи 25 и пункта 10 статьи 46 Федерального закона "О техническом регулировании" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые особенности маркировки впервые выпускаемой в обращение продукции, в том числе знаком обращения на рынке или знаком соответствия, и порядок информирования приобретателя, в том числе потребителя, о возможном вреде такой продукции и факторах, от которых он зависит.
2. Установить, что сертификаты соответствия и декларации о соответствии, выданные (принятые) до дня вступления в силу настоящего постановления, считаются действительными до окончания срока, установленного в них, в пределах срока годности или срока службы продукции, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации. Продукция и (или) упаковка, выпущенные в обращение на территории Российской Федерации по указанным документам, перемаркированию знаком соответствия не подлежат.


	Председатель Правительства
Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 сентября 2012 г.  №  943






О С О Б Е Н Н О С Т И

маркировки впервые выпускаемой в обращение продукции,
в том числе знаком обращения на рынке или знаком соответствия,
и порядок информирования приобретателя, в том числе потребителя, о возможном вреде такой продукции и факторах,
от которых он зависит


1. В целях предупреждения действий, вводящих в заблуждение приобретателей (потребителей), знак обращения на рынке или знак соответствия, наносимый на впервые выпускаемую в обращение продукцию, сопровождаются информационной надписью "Впервые выпускаемая в обращение продукция".
Впервые выпускаемая в обращение продукция маркируется в соответствии с настоящими особенностями в течение 1 года с момента начала производства.
2. Маркировка впервые выпускаемой в обращение продукции наряду с маркировкой, установленной законодательством Российской Федерации, должна содержать на потребительской упаковке, этикетке, листке-вкладыше и (или) в сопроводительных документах, помещаемых в каждую потребительскую упаковку или прилагаемых к каждой потребительской упаковке, информацию:
а) о продукции, подлежащей обязательной сертификации, в случае если обязательная сертификация не осуществлялась, которая маркируется надписью "Обязательная сертификация не осуществлялась";
б) о продукции, подлежащей декларированию соответствия на основании доказательств, полученных с участием третьей стороны, в случае если изготовитель (лицо, выполняющее функции иностранного изготовителя) осуществил декларирование соответствия такой продукции на основании собственных доказательств, которая маркируется надписью "При принятии декларации о соответствии не использованы доказательства, полученные с участием третьей стороны";
в) о возможном вреде такой продукции и факторах, от которых такой вред зависит.
3. Маркировка впервые выпускаемой в обращение продукции, которая не предназначена для детей и которая может причинить вред их здоровью и (или) развитию, дополнительно должна содержать информацию о недопустимости ее использования и применения в присутствии детей, а также самими детьми.
4. Маркировка впервые выпускаемой в обращение продукции, нанесенная в виде изображения возможности применения такой продукции, должна сопровождаться словами "вариант использования (применения)".
5. Информация, предусмотренная настоящими особенностями, должна быть нанесена в ясной, понятной и доступной форме любым способом, обеспечивающим ее сохранение в течение всего срока годности или службы продукции.
6. Информационная надпись в отношении неупакованной впервые выпускаемой в обращение продукции, реализация которой осуществляется организациями розничной торговли, должна доводиться до сведения приобретателя, в том числе потребителя, любым способом, обеспечивающим обоснованный выбор такой продукции.


____________


</text>
</document>