<document><title>Об особенностях маркировки впервые выпускаемой в обращение продукции, в том числе знаком обращения на рынке или знаком соответствия, и о порядке информирования приобретателя, в том числе потребителя, о возможном вреде такой продукции и факторах, от которых он зависит</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2012 г. №943

45Kb

Справка к постановлению Правительства Российской Федерации №943 от 18 сентября 2012 г. «Об особенностях маркировки впервые выпускаемой в обращение продукции, в том числе знаком обращения на рынке или знаком соответствия, и о порядке информирования приобретателя, в том числе потребителя, о возможном вреде такой продукции и факторах, от которых он зависит»
 
В соответствии с Федеральным законом "О техническом регулировании" под впервые выпускаемой в обращение продукцией понимается продукция, которая ранее не находилась в обращении на территории Российской Федерации, либо выпускалась в обращение, но свойства или характеристики которой были впоследствии изменены. Согласно указанному Федеральному закону (пункт 3 статьи 25 и пункт 10 статьи 46) такая продукция подлежит особой маркировке.
Постановлением предлагается утвердить особенности маркировки указанной продукции, которые предусматривают наряду с установленными правилами нанесение дополнительной информации о форме подтверждения соответствия такой продукции, ее возможном вреде и факторах, от которых он зависит, недопустимости ее использования детьми и (или) в присутствии детей, в случае, если указанная продукция для них не предназначена.
Согласно положениям постановления, продукция маркируется по указанным правилам в течение 1 года с момента начала ее производства.
В случае невозможности нанесения требуемой информации путем маркировки продукции такая информация доводится до потребителя любым способом, который обеспечивает ее обоснованный выбор.
Постановлением также предлагается предоставить изготовителю возможность реализации продукции (впервые выпускаемой в обращение) по ранее выданным документам о подтверждении соответствия до окончания срока их действия в пределах срока годности или службы продукции. При этом упаковка не подлежит замене и перемаркировке.
 

</text>
</document>