<document><title>Дмитрий Рогозин обсудил в Белграде вопросы развития двустороннего военно-технического сотрудничества России и Сербии</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Рогозин посетил с однодневным рабочим визитом Белград, где провёл переговоры с Президентом Сербии Станиславом Николичем, Председателем Правительства – Министром внутренних дел Ивицей Дачичем и Первым вице-премьером – Министром обороны Сербии Александром Вучичем.
Как заявил Дмитрий Рогозин по итогам прошедших переговоров, в ближайшее время Россия и Сербия могут создать комиссию по сотрудничеству в военно-технической области и взаимодействию правоохранительных органов.
Вице-премьер также сообщил, что Россия и Сербия договорились о совместной модернизации отдельных образцов вооружений. «Мы исследовали с нашими специалистами возможности оборонного производства на территории Сербии и убедились в том, что по отдельным позициям Сербия вполне может производить конкурентоспособное вооружение и военную технику», – сказал Дмитрий Рогозин. По его словам, на начальном этапе сотрудничество будет касаться модернизации образцов военной техники российского производства, в том числе для российского рынка и рынков третьих стран. «Речь, прежде всего, о широком ассортименте продукции боеприпасной отрасли», – уточнил вице-премьер.
По мнению Дмитрия Рогозина, более конкретно о сотрудничестве в оборонной сфере можно будет говорить после подписания между Россией и Сербией соглашения о стратегическом партнёрстве.
</text>
</document>