<document><title>Заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин провёл шестое заседание Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству России и Южной Осетии</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Как заявил, в частности, Александр Хлопонин по итогам заседания, Россия озабочена затягиванием принятия в Южной Осетии решений в рамках разработки долгосрочной и среднесрочной стратегий социально-экономического развития республики. При этом он подчеркнул, что Москва готова оказывать Цхинвали помощь в этом вопросе.
«Мы в 2013 году должны завершить стратегию социально-экономического развития Республики Южная Осетия совместными усилиями, должны разработать четкую программу, нормативные акты, соответствующую подпрограмму реализации этой стратегии и уже с 2014 года приступить к развитию экономики и социальной сферы республики», – отметил Александр Хлопонин.
По его словам, главным принципом, по которому будет осуществляться разработка и финансирование соответствующих программ, остается прозрачность.
Александр Хлопонин также сообщил, что следующее заседание межправкомиссии состоится в апреле в Цхинвали.
</text>
</document>