<document><title>Ольга Голодец приняла участие в III Всемирном форуме иностранных выпускников российских и советских вузов</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В своём выступлении вице-премьер отметила, что российское образование – это реальный путь каждого к успеху в карьере, личностному успеху и успеху самого государства. «Мы очень дорожим нашими связями. Это огромный капитал, который мы приобрели только благодаря тому, что мы вместе учились, росли в единой культуре, научились уважать друг друга», – сказала Ольга Голодец.
По её словам, государство рассчитывает, что интерес к российскому образованию среди иностранных студентов будет только расти. «Планируем, что ёмкость нашего рынка увеличится, и присутствие России на мировом рынке образования увеличится с 2 до 7%. Мы сделаем всё, чтобы студенты, которые приезжают к нам, могли учиться в новых современных условиях», – подчеркнула вице-премьер.
</text>
</document>