<document><title>Об изменениях в Концепции федеральной системы подготовки граждан Российской Федерации к военной службе</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 сентября 2012 г. №1742-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 20 сентября 2012 г. №1742-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Концепцию федеральной системы подготовки граждан Российской Федерации к  военной службе на период до 2020 года, утвержденную распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2010 г. № 134-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 7, ст. 772).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 20 сентября 2012 г.  № 1742-р






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Концепцию федеральной системы подготовки граждан Российской Федерации к военной службе 
на период до 2020 года


1. Абзац четырнадцатый раздела II дополнить словами «общего числа граждан, призванных на военную службу».
2. В разделе III: 
а) абзацы пятьдесят четвертый - шестьдесят второй изложить в следующей редакции:
«разработку федеральных государственных образовательных стандартов, обеспечивающих обучение граждан по основам военной службы;
включение нормативов материально-технического оснащения образовательных учреждений в государственные общеобразовательные стандарты;
принятие субъектами Российской Федерации долгосрочных региональных программ по военно-патриотическому воспитанию и подготовке граждан к военной службе, а также создание в субъектах Российской Федерации региональных центров военно-патриотического воспитания и подготовки граждан (молодежи) к военной службе на базе сборных пунктов субъектов Российской Федерации, организаций ДОСААФ России и образовательных учреждений среднего (полного) общего образования с целью охвата методической работой всех направлений обязательной подготовки граждан к военной службе, включая получение начальных знаний в области обороны, подготовку по основам военной службы, военно-патриотическое воспитание, подготовку по военно-учетным специальностям и медицинское освидетельствование;
дополнение перечня показателей эффективности работы органов государственной власти субъекта Российской Федерации показателями военно-патриотического воспитания и подготовки граждан к военной службе;
при организации учебного процесса подготовки граждан к военной службе (проведение учебных сборов) обеспечение внедрения современных обучающих информационных и телекоммуникационных технологий, электронных и практических методов обучения (мультимедийных тиров, пейнтбола и др.).
Решение задачи по повышению качества подготовки по военно-учетным специальностям включает в себя:
выделение ДОСААФ России необходимых бюджетных средств, современных образцов военной техники, а также модернизацию ее спортивных объектов и сооружений;
приведение образовательных учреждений ДОСААФ России в соответствие с нормативными требованиями;
организацию работы по овладению молодежью навыками работы с автотранспортной техникой в образовательных учреждениях (в том числе ДОСААФ России);»;
б) дополнить абзацем следующего содержания:
«овладение гражданами современными военно-учетными специальностями.».
3. В разделе VI:
а) абзацы десятый - двадцать пятый изложить в следующей редакции:
«На втором этапе (2011 - 2012 годы) будет продолжено формирование федеральной системы подготовки граждан к военной службе.
По итогам реализации второго этапа предполагается к 2013 году:
дополнить перечень показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в части подготовки граждан к военной службе и призыва их на военную службу;
включить нормативы материально-технического оснащения образовательных учреждений в государственные общеобразовательные стандарты;
проверить эффективность использования объектов, предназначенных для подготовки граждан к военной службе, включая образовательные учреждения, спортивные и спортивно-технические объекты;
разработать перечень военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта и определить федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие руководство развитием этих видов спорта;
продолжить создание в федеральных округах президентских кадетских корпусов;
принять во всех субъектах Российской Федерации региональные программы по военно-патриотическому воспитанию и подготовке граждан к военной службе, направленные на улучшение подготовки граждан к военной службе, учитывающие единые требования к регионам по вопросам организации подготовки к военной службе и специфику каждого региона, а также согласованные с реализуемыми мероприятиями приоритетных национальных проектов в сфере образования, здравоохранения, физической культуры и спорта.
Для повышения качества подготовки граждан по военно-учетным специальностям при реализации мероприятий второго этапа будут использованы возможности ДОСААФ России.
На третьем этапе (2013 - 2015 годы) предусматривается продолжить осуществление мероприятий по совершенствованию федеральной системы подготовки граждан к военной службе, в том числе:
провести мероприятия по упреждающему реагированию на возможные негативные тенденции на основе оценки влияния реализуемых региональных программ подготовки граждан к военной службе на уровень подготовленности граждан к военной службе;
разработать федеральные государственные образовательные стандарты, обеспечивающие обучение граждан по основам военной службы;
создать в каждом федеральном округе президентский кадетский корпус;
обеспечить необходимое финансирование, методическое и информационное сопровождение региональных программ подготовки граждан к военной службе;
ввести в программу оборонно-спортивных оздоровительных лагерей, организованных органами по делам молодежи субъектов Российской Федерации и ДОСААФ России, проведение спортивно-игровых соревнований с военно-прикладными элементами (военизированные эстафеты, кроссы по пересеченной местности, преодоление полосы препятствий);
открыть в учреждениях дополнительного образования субъектов Российской Федерации отделения по военно-прикладным видам спорта;»;
б) дополнить абзацами следующего содержания:
«разработать перечень авиационных и технических видов спорта;
расширить работу по овладению молодежью навыками работы с автотранспортной техникой в рамках ежегодно заключаемых соглашений между Минобрнауки России и ДОСААФ России по выполнению возложенных на ДОСААФ России государственных задач, в том числе по подготовке специалистов массовых технических профессий.
При этом совершенствование овладения гражданами современными военно-учетными специальностями предполагается организовать по 3 направлениям:
обучение граждан по военно-учетным специальностям на современных образцах военной техники;
введение в программы подготовки специалистов общевойсковой подготовки, физической подготовки, экстремального вождения и маршевой подготовки;
методическое руководство организацией подготовки граждан по военно-учетным специальностям посредством создания в каждом субъекте Российской Федерации региональных центров военно-патриотического воспитания и подготовки граждан к военной службе как специализированных комплексов, включающих в своем составе лучшие образовательные учреждения ДОСААФ России, а также оснащение региональных центров современными образцами военной и тренажерной техники и имуществом, необходимым для реализации программ подготовки по военно-учетным специальностям, проведения спортивной и военно-патриотической работы.
По итогам реализации третьего этапа предполагается к 2016 году:
создать единую систему учета подготовки призывных ресурсов (электронный паспорт призывника);
снизить количество граждан, не соответствующих по состоянию здоровья и уровню физического развития требованиям военной службы, до 25 процентов;
увеличить показатель годности к военной службе граждан, прибывших на призывные комиссии, на 10 процентов;
обеспечить в образовательных учреждениях ДОСААФ России уровень подготовки призывника, позволяющий ему по прибытии к месту прохождения службы выполнять свои функциональные обязанности без дополнительной подготовки;
обеспечить наличие первого спортивного разряда или спортивного звания у 8 процентов граждан, подлежащих призыву на военную службу.
На четвертом этапе (2016 - 2020 годы) предусматривается дальнейшее реформирование существующей системы определения годности к военной службе и создание эффективной системы лечебно-оздоровительных мероприятий.
По итогам реализации четвертого этапа предполагается к 2020 году:
снизить количество граждан, не соответствующих по состоянию здоровья и уровню физического развития требованиям военной службы, до  10 процентов;
увеличить показатель годности к военной службе граждан, прибывших на призывные комиссии, на 28 процентов;
обеспечить наличие первого спортивного разряда или спортивного звания у 15 процентов граждан, подлежащих призыву на военную службу.».


____________



</text>
</document>