<document><title>Заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Обсуждалось, в частности, исполнение поручения Правительства о подготовке поправок в федеральный закон «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг руководителя Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации
Уважаемые коллеги! У нас с вами очередное засе­да­ние Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций. Дело это в общем регулярное. 
Несколько цифр вначале, которые всё-таки показывают, что мы движемся. Я не так давно их приводил, но ещё раз скажу в вашем присутствии. В соответствии с последними докладами, в том числе Всемирного банка, Россия поднялась на восемь позиций (пока скромный рост, но всё-таки некий рост) и заняла 112-е место в рейтинге стран по ведению бизнеса. Лучше, чем 120-е, но хуже, чем, естественно, все 111 предшествующих. Но есть и на самом деле вполне серьёзные изменения. Если не иронизировать и говорить предельно откровенно, это неплохо. Например, по показателю налогообложения мы находимся на достаточно неплохом, 64-м месте. Это означает, что таким образом (и там произошёл очень существенный рост) нашу систему налогообложения воспринимают иностранные инвесторы. Теперь задача, конечно, сохранить все эти позитивные изменения и сделать акцент на качество долгосрочных инвес­тиций.
Мы сегодня рассмотрим, как обычно, и общие вопросы, и целый набор отдельных сделок, подлежащих согласованию. Первый вопрос нашей повестки дня – выполнение поручения Правительства о подготовке поправок в федеральный закон «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства». В частности, исключается  необходимость предварительного согласования сделок иностранных инвесторов, которым уже принадлежит 75% и более в уставном капитале недропользователей, имея в виду, что они и сейчас осуществляют полный контроль и могут принимать все корпоративные решения, включая даже решение о прекращении деятельности того или иного предприятия – в этом есть резон. В интересах зарубежного инвестора предусматривается возможность обращения с заявлением о продлении срока действия решения о предварительном согласовании сделки, уже рассмотренной Правительственной комиссией. И предлагается исключить из перечня стратегических видов деятельность, связанную с использованием возбудителей инфекционных заболеваний в производстве продуктов питания.
Давайте эти вопросы рассмотрим. Но очевидно, что смысл этих новаций заключается в том, чтобы стимулировать иностранный бизнес к реализации новых проектов в стратегических отраслях российской экономики. И мы рассмотрим, конечно, заявки о сделках со стратегическими активами, примем решения, исходя из того, насколько эти заявки, эти сделки соответствуют интересам безопасности нашего государства.
<…>
По завершении заседания перед журналистами выступил глава ФАС Игорь Артемьев 
Стенограмма:
И.Артемьев: Комиссия рассмотрела целый ряд важных вопросов. Мне хотелось бы о них рассказать. Во-первых, мы выносили сегодня по поручению Правительства Российской Федерации новые поправки в 57-й закон. По поручению Правительства они были разработаны, утверждены на уровне Правительства. Был доклад Президенту, также они были одобрены.
В настоящее время предполагается, что Правительство Российской Федерации уже в ближайшую неделю рассмотрит эти поправки, и они уйдут, мы надеемся, с одобрением Правительства и в Государственную Думу России для принятия уже непосредственно на законодательном уровне. Можно было бы отметить следующие вещи: во-первых, в отношении производства продуктов питания, в том случае если используются так называемые бактерии, микроорганизмы третьего и четвёртого классов опасности, то есть самые неопасные бактерии, получать специальные разрешения Правительственной комиссии для инвестиций уже будет не нужно: эта сфера выводится из сферы действия закона «О стратегических активах Российской Федерации».
Субъектам Российской Федерации также не нужно будет обращаться вместе с иностранными инвесторами в Правительственную комиссию в том случае, если, по сути, резидентами офшоров, которые реализуют свои проекты в субъектах Федерации, являются российские граждане. В этом случае, как это и сделано на федеральном уровне, этого делать тоже уже будет не нужно. Если компания имеет уже сегодня 75% акций – не важно, связано это с недропользованием или не связано, – им уже не нужно будет при наращивании пакета до 100% также обращаться в Правительственную комиссию. Если комиссия уже выдала разрешение (как правило, мы даём разрешение на два года), а срок истекает, то любая компания, которая осуществляет стратегические инвестиции, может попросить продлить этот срок и можно будет без рассмотрения по существу продлевать соответствующее разрешение с двух лет на пять и более лет, поскольку инвестиционные проекты бывают достаточно длительными, затратными, и поэтому нет смысла нервировать инвесторов необходимостью обращаться в комиссию и дальше.
Кроме того, будет сделан ещё целый ряд очень важных в юридическом смысле изменений – в частности, полностью упраздняется и будет упразднено понятие «согласованные действия», которое в своё время происходило и происходит из антимонопольного законодательства, – там просто будет идти речь об акционерных соглашениях об управлении компаниями, о других соглашениях между инвесторами. Это та терминология, которая вводила в заблуждение многих иностранных инвесторов, и их юристы обращались к нам с предложением избавиться от этого и так далее. В основном это всё касается, конечно же, вопросов, связанных с либерализацией этого законодательства, поскольку Президент России и Правительство заинтересованы в том, чтобы эти инвестиции приходили в том числе в стратегические сектора, и такой шаг, тоже такой решительный, мне кажется, в этом отношении был сделан этими поправками, которые сегодня были одобрены.
Вопрос: Можно уточняющий вопрос? Это правило по облегчению процедуры наращивания пакета с 70% до 100% для всех? И российских, и иностранных компаний?
И.Артемьев: Для иностранцев в любом случае. Для иностранцев в любых секторах, которые являются стратегическими.
Вопрос: И этот закон будет...
И.Артемьев: Да, он сразу разрешит не обращаться ни в какую Правительственную комиссию, а спокойно покупать эти акции и всё.
Вопрос: То есть пока одобрен законопроект?
И.Артемьев: Пока одобрен проект законопроекта. После принятия Госдумой и Советом Федерации это будет закон. Но мы думаем, что в течение полугода эти поправки должны быть приняты и уже поступить в работу.
Кроме того, Правительственная комиссия рассмотрела сегодня целый ряд очень важных сделок, которые были на слуху. В частности, мы обсуждали завершение процесса урегулирования взаимоотношений между Правительством Российской Федерации и акционерами компании «Вымпелком», то есть компании Telenor. Вы знаете, мы с ними находились в судебных отношениях, и даже были наложены обеспечительные меры на работу всего общества «Вымпелком». По решению Правительства мы три дня назад направили отзыв иска в Российский арбитражный суд с предложением снять все ограничения, в том числе по обеспечительным мерам. Сегодня комиссия приняла целый ряд очень важных формальных уже решений. Мы ждём решения суда 30-го числа о том, что суд также удовлетворит все наши просьбы об отзыве всех исков. Это произойдёт буквально послезавтра, мы рассчитываем.
И, кроме того, мы признали все сделки, которые были яблоком раздора между нами и компанией Telenor, действительными, и Telenor не придётся проходить никаких перерегистрационных мероприятий, не нужно будет обращаться в Правительственную комиссию либо куда-либо к кому бы то ни было. Все их сделки, которые они совершили, которые вызывали наши споры, комиссия легализовала сегодня. Пэтому у нас не осталось не только желания спорить о чём-либо, не осталось даже материального состава, если позволите так выразиться, для каких-либо споров. Поэтому ещё раз спасибо всем участникам этого спора за терпение. Мне кажется, что, когда проявляется терпение, всем удаётся найти хороший компромисс.
Что для нас важно? Компания Telenor не стала обращаться в иные юрисдикции за разрешением этого спора, она в этом смысле, на мой взгляд, поступила очень правильно. Мы тоже это обязательно учитываем и будем учитывать и в будущем, что это было разрешено здесь, с участием российского правосудия, и компромисс достигнут и, по-моему, удовлетворяет обе стороны.
Есть ещё одна очень важная тема, которая сегодня была одной из самых ключевых: речь идёт о нашем Дальнем Востоке, о вылове биологических ресурсов. Как мы уже констатировали в решении комиссии, которая состоялась летом, целый ряд компаний, и прежде всего китайских (и в качестве примера мы приводили крупнейшую компанию Китая Pacific Andes), путём различного рода тайных соглашений или открытых действий на открытых рынках фактически подчинили себе, поставили под контроль российский рыболовецкий флот на Дальнем Востоке в значительном количестве. Мы знаем о том, что эта компания с 2008 года обязана была, равно как и другие компании, обращаться в Правительственную комиссию по иностранным инвестициям в стратегические сферы, то есть в комиссию, которая сегодня заседала, за разрешением по покупке акций стратегических компаний на Дальнем Востоке. В частности, пунктом 40 статьи 6 Закона о стратегических инвестициях, о чём я сейчас всё время рассказываю, вылов биоресурсов отнесён к стратегическим видам деятельности. Соответственно, действия китайских, корейских, в некоторых случаях японских компаний, которые приобрели активы российских рыболовецких компаний, имеющих квоты и осуществляющих фактический вылов биоресурсов на российском Дальнем Востоке, не законны. Незаконно, соответственно, эти доли были приобретены в этих компаниях. Более того, путём соглашений и приобретения контрольных долей фактически эти компании оказались под контролем иностранных инвесторов. И Правительственная комиссия говорила о том, что предпримет меры по восстановлению законности и правопорядка в этой сфере. В настоящее время по компании Pacific Andes принято решение и комиссия констатировала, что был нарушен закон: Правительственная комиссия разрешение на скупку стратегических активов российского рыболовецкого флота не давала этой компании и не давала каким-либо другим компаниям.
В связи с этим мы сегодня приняли решение о том, что китайская сторона должна, если она хочет сохраниться на Дальнем Востоке, получить такие разрешения. А в настоящее время, поскольку таких разрешений нет, китайская сторона должна уйти и продать свои активы российским компаниям. Сейчас, я знаю, целый ряд российских компаний уже ведёт переговоры. Они это делают, вообще-то, по собственному желанию, как коммерсанты и должны работать. Мы будем внимательно следить за этим.
И Правительственная комиссия то же самое сказала всем остальным компаниям, работающим на сопредельных с Россией морях, где осуществляется вылов биоресурсов, что и другие иностранные компании – и китайские, и корейские, и японские, и иные компании, которые купили соответствующие доли без разрешения Правительства Российской Федерации… Мы их предупреждаем, что они нарушают закон и комиссия предпримет все необходимые решения для того, чтобы закон восторжествовал.
Это очень крупное решение. Оно касается того, что практически все развитые государства не передают иностранным компаниям контроль в рыболовецких флотах и вылов биоресурсов осуществляется именно национальными соответствующими компаниями, но при этом мы с уважением относимся к инвесторам. Мы относимся с уважением к крупным компаниям, таким как Pacific Andes, и Правительственная комиссия предлагает им рассмотреть вопрос участия в долях, в акциях предприятий по переработке рыбы на берегу, в частности в Российской Федерации. Нам не хотелось бы, чтобы они уходили полностью, нам хотелось бы, чтобы они работали в смежных сферах, где их капитал, их опыт и практическая деятельность могли бы принести несомненную пользу. Поэтому этот вопрос касается исключительно стратегического вида деятельности вылова рыбы, других биоресурсов и не относятся к другим видам деятельности, которые не являются стратегическими в соответствии с законодательством Российской Федерации. Мы думаем, что это решение будет иметь далеко идущие последствия, и будем внимательно следить за развитием этих событий. В частности, Минсельхозу и Росрыболовству совместно с Федеральной антимонопольной службой и другими государственными органами, включая правоохранительную систему, предложено действовать соответственно с решением этой комиссии.
Вопрос: Как получилось, что без одобрения комиссии выкупили актив…
И.Артемьев: То, что творилось здесь в 1990-е годы, мы знаем. Во-первых, в 1990-х годах наши российские рыболовецкие компании остались без кредитных ресурсов. Вы помните, какая вакханалия царила в целом тогда. В эти моменты приток капитала из Китая – и мы отдаём этому тоже должное: он сыграл свою положительную роль… Но вы знаете, кредиты надо было платить, затем эти кредиты обменивались на акции компании или подписывали соглашение о вывозе рыбы за рубежи нашей страны. За определённые кредиты в те годы и в начале 2000-х годов вся рыба вывозилась из страны, то есть точка поставки указывалась прямо на территории иностранных государств, и мы с вами эту рыбу не видели, и она вылавливалась в интересах третьих стран.
Вопрос: В то время эти компании не были стратегическими?
И.Артемьев: Закон о стратегических инвестициях в стратегические сферы был принят в 2008 году. До этого специального законодательства в этой сфере не существовало: действовали указы Президента, но они не касались рыболовецкого флота, и не было признано законодательством, что это стратегический вид деятельности.
Значительное количество активов, которые они приобретали, были приобретены после 2008 года, когда действовал закон. Кроме того, 57-й закон говорит о том, что, если вы стали владельцами акций стратегического актива, вы должны прислать уведомление в Федеральную антимонопольную службу и легализовать своё участие. В этом случае никаких санкций к вам применено быть не должно. Но главная опасность проистекала не из этого. Компания Pacific Andes, на взгляд Правительственной комиссии и на наш взгляд, Федеральной антимонопольной службы, приобретала контроль не через владение акциями, а через тайные соглашения, которые включали в себя, по сути дела, такую систему управления, когда одна акция могла быть контрольной. То есть не было формально контрольного пакета, но соглашение об управлении давало фактическую возможность управлять компанией на основании того, что был долг достаточно большой перед той или иной компанией и в принципе они обещали какие-то дополнительные ресурсы вносить в это. Поэтому, по сути, владельцы, российские акционеры в этих компаниях, они явились обладателями квот на вылов биоресурсов на Дальнем Востоке и были всего лишь номинальными держателями акций, а реальными контролёрами, кто реально владел этими компаниями, управлял ими, была компания Pacific Andes и некоторые другие компании. Но я хочу подчеркнуть, что и другими компаниями мы сейчас будем заниматься. Конечно, будет заниматься прежде всего профильное ведомство – Росрыболовство, Минсельхоз.
Ну а в отношении ФАС я хочу сказать, что, конечно, нас очень беспокоит картелизация, то есть вступление в картели российских и иностранных компаний с целью завышения цен, раздела рынка. И, конечно, Правительство России в этом отношении с точки зрения антимонопольного законодательства будет принимать меры в отношении как российских, так и иностранных компаний. Вот это был один из самых крупных вопросов, который рассматривался.
Кроме того, очень важный момент – содружество бывших стран Советского Союза и Таможенного союза – национальная компания республики Казахстан «Гарыш Сапары» вошла в проект Роскосмоса по освоению космического пространства. Три страны – Россия, Украина и Казахстан – ещё в 1997 году начали проект по освоению космоса, и теперь казахская сторона официально вошла, купив 23% акций, в это акционерное общество, которое работает вместе с Роскосмосом. Это очень важное решение, которое мы считаем очень позитивным. И, пожалуй, это самые большие, ключевые решения, которые, конечно, сегодня достаточно долго дискутировались, и все эти важные решения приняты на сегодняшний день.
Вопрос: Сделка по Архангельскому траловому флоту?..
И.Артемьев: Она тоже одобрена, но она проходила достаточно формальное оформление, поскольку там акционерами являлись в общем российские граждане, которые приобретали… Компания «Русское море» приобрело Архангельский траловый флот, точнее – она не приобрела его, а если они выиграют аукцион на приватизацию, в этом случае они сегодня получили разрешение это всё приобрести без каких-либо дополнительных условий. Но надо ещё выиграть аукцион, поэтому это вовсе не значит, что это они будут.
Вопрос: Без условий, то есть мобилизовываться не будут?
И.Артемьев: Нет, там стандартные условия всем будут выставлены, кому нужно, но прежде всего тем, кто попадает под действие закона. В данном случае было принято положительное решение с такими требованиями, которые являются стандартами – гостайна, мощность. Это всё обычное дело.
Вопрос: Игорь Юрьевич, по ВСМПО: будет ли ФАС разбираться в продаже 25-процентного пакета ВСМПО-АВИСМА? Фактически же он продаётся менеджменту компании. И как вообще ФАС относится к данной сделке, потому что ВСМПО можно было хорошо продать и на рынке, учитывая стратегический характер сделки?
И.Артемьев: Вы знаете, мы пока никак к этой сделке не относимся. Спасибо вам: вы – вперёдсмотрящие. Вы – журналисты, вы нам написали об этом, я имею в виду в газетах, я сегодня об этом прочитал. Мы будем рассматривать ходатайство, которое будет официально к нам направлено. Во-первых, ВСМПО тоже стратегическое предприятие. Нужно смотреть опять же с точки зрения 57-го закона. Во-вторых, надо смотреть, что вообще за этим стоит и как, потому что государство в этой сфере производства титана и титановых конструкций, конечно же, имеет высокую степень заинтересованности. Я думаю, не только наше ведомство будет смотреть, но и Министерство промышленности будет смотреть, и другие структуры, которым положено. Поэтому говорить о том, что сейчас эта сделка будет одобрена, я бы не стал. Нужно подать ходатайство в соответствии с антимонопольным законом. Возможно, понадобится подача ходатайства в соответствии с 57-м законом. Тогда Правительственная комиссия на таком же заседании рассмотрит этот вопрос.
Вопрос: То есть в любом случае сделка будет рассматриваться на правкомиссии?
И.Артемьев: Необязательно. Мы не знаем всех обстоятельств. Если там граждане, которые будут приобретать какие-то пакеты, – это граждане России, они не имеют двойного гражданства и являются налоговыми резидентами России, то, как говорит закон, тогда не нужно будет решение Правительственной комиссии.
Вопрос: Несмотря на то, что они приобретают на офшор?
И.Артемьев: Несмотря на то, что они приобретают на офшор. Сегодня такое законодательство. А если это будут граждане с двойным гражданством либо иностранцы, иностранные граждане, тогда обязательно пойдёт на Правительственную комиссию.
</text>
</document>