<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Главные вопросы повестки – прогноз социально-экономического развития Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов и проект федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад министра экономического развития Андрея Белоусова о прогнозе социально-экономического развития
Доклад министра финансов Антона Силуанова  о проекте федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов»
Сообщение Аркадия Дворковича
Сообщение министра здравоохранения Вероники Скворцовой
Сообщение министра образования и науки Дмитрия Ливанова
Сообщение министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова
Сообщение министра юстиции Александра Коновалова
Сообщение министра по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимира Пучкова 
Сообщение депутата Государственной Думы Оксаны Дмитриевой
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма:
Материалы к заседанию Правительства Российской Федерации 20 сентября 2012 года
Заседание Правительства 20 сентября 2012 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! У нас с вами сегодня важный день, не потому что заседание Правительства, заседания тоже разные бывают, но сегодня у нас ключевой вопрос – это проект федерального бюджета на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов и прогноз социально-экономического развития России на этот же период. Прежде чем мы начнём рассматривать эти вопросы, должен сказать несколько слов о подходах, которыми мы руководствовались во время работы над главным финансовым документом страны.
Хотел бы сразу сказать, что принципы, существенные условия формирования бюджета остались неизменными. Они вытекают из параметров, определённых бюджетным правилом. И здесь не может быть никаких компромиссов. Это должны понимать все, абсолютно все. Это моя позиция, эту позицию разделяет Президент. Бюджет продиктован реальной экономической ситуацией, которая сложилась и у нас в стране, и в мире. Эта ситуация не радует. Она сложная, поэтому и бюджет жёсткий, а в каких-то местах достаточно тяжёлый. Целый ряд бюджетных решений и для Правительства в целом, и для меня лично был непростым. Но эти решения приняты, обсуждение по ним в Правительстве и вокруг Правительства закончено. И бюджет будет внесён в Государственную Думу в установленные строки.
Что особенно важно и что я хотел бы ещё раз акцентировать: несмотря на все сложности, бюджет впервые рассчитан по строгому бюджетному правилу, что делает его в конечном счёте гораздо более устойчивым применительно к тем проблемам, которые складываются в мировой экономике и в нашей экономике. Всё это так, тем не менее приоритеты бюджета остаются прежними: это безусловное выполнение социальных обязательств государства перед гражданами – тех обязательств, которые мы на себя брали, модернизация экономики, инфраструктуры и социальной сферы в интересах наших людей.
Бюджет рассчитан исходя из прогноза Министерства экономического развития. В его основе, в этом прогнозе, – корректные оценки, на которые опираются и отечественный бизнес, и иностранные инвесторы, планируя свою работу на трёхлетнюю перспективу. Я рассчитываю, что учтён весь комплекс факторов, в том числе и динамика внешнеэкономической конъюнктуры, и тенденции мировой экономики, весьма противоречивые. Основные варианты прогноза базируются на оценке внешних условий. Что же касается нашей экономики, отечественной экономики, то, исходя из базового сценария прогноза, должна повыситься и её конкурентоспособность, и в целом должен улучшиться инвестиционный климат. Государственные расходы на развитие инфраструктуры должны расти умеренными темпами, при том что зарплата бюджетников будет расти ускоренными темпами. Предполагается, что объём валового внутреннего продукта будет увеличиваться в среднем на 4,2% ежегодно. Мы ожидаем приток инвестиций в основной капитал и увеличение оборота розничной торговли. Рост объёма промышленного производства прогнозируется на уровне 3,7%, инфляция – 5–6% в 2013 году и не более, будем надеяться, 4–5% в 2014–2015 годах. Этим нужно заниматься отдельно.
Согласно прогнозу, реальные доходы населения, в свою очередь, должны повышаться не менее чем на 4–5% ежегодно. Хочу подчеркнуть: Правительство формирует жёсткую, направленную на реформы бюджетную политику, которая будет создавать необходимые условия для всех жизненно важных сфер – и для образования, и здравоохранения, и социальной защиты, и поддержки материнства и детства, и увеличения продолжительности жизни. Да, в этом смысле хотелось бы выделять и больше денег, хотя всё познаётся в сравнении. Я сейчас говорю не о процентах, а об абсолютном количестве денег, которые сегодня находятся в социальной сфере. Они не соизмеримы с тем, что было ещё даже три-пять лет назад, они существенно больше. Расходы на здравоохранение с учётом средств федерального бюджета, средств обязательного медицинского страхования и субъектов Федерации составляют сейчас и в 2013 году более 2,5 трлн рублей. В 2015 году эти расходы достигнут почти 3 трлн рублей, и впоследствии эти расходы будут наращиваться.
Естественно, будет продолжена модернизация образования. В 2013 году расходы федерального бюджета в сфере образования превысят 560 млрд рублей. На поддержку ведущих университетов, повышение качества образования в 2013 году будет выделено практически 28 млрд рублей, на фундаментальные прикладные исследования, создание высокотехнологичных производств в 2013 году выделяется около 630 млрд рублей. До 17 млрд рублей в 2015 году будет доведён объём финансирования государственных научных фондов.
Естественно, что одним из приоритетов работы Правительства над бюджетом и сейчас, и в будущий период будет обеспечение условий для увеличения заработной платы бюджетникам – педагогическим, медицинским и социальным работникам, научным сотрудникам, сотрудникам учреждений культуры, которые оказывают государственные и муниципальные услуги. Деньги, естественно, на это найдутся, даже несмотря на очень жёсткие бюджетные правила.
Сегодня мы рассмотрим также законопроект о повышении минимального размера оплаты труда до 5205 рублей, имею в виду рост практически на 13% по отношению к цифре 4611 рублей.
Ещё один вопрос, о котором хотел бы сказать особо, - это выделение денег регионам на выплату правительственных стипендий, студентам-очникам, которые обучаются в училищах, техникумах, вузах по программам начального и среднего профессионально-технического образования по приоритетным направлениям. Соответствующее положение было утверждено в конце прошлого года. В 2012–2013 году начнутся первые выплаты лучшим студентам, которые обучаются по востребованным специальностям. Планируется учредить 5 тыс. таких стипендий, из них 1,5 тыс. – по 2 тыс. рублей и 3,5 тыс. – по 4 тыс. рублей. Деньги на сей счёт в бюджете предусмотрены.
Летом мы приняли решение о повышении стипендий нуждающимся студентам. Напомню, это сделано, и на эти цели деньги предусмотрены и в 2013, и 2014 году.
Сегодня мы также рассмотрим проекты законов о бюджетах Пенсионного фонда, Фонда медицинского и социального страхования на 2013–2015 годы. Самое важное – совершенствовать механизмы их деятельности, расширять возможности, и там, где потребуется, делать помощь более адресной, более конкретной. Доходы и расходы всех фондов на протяжении трёх лет будут расти, деньги Фонда медицинского страхования пойдут на оказание бесплатной медицинской помощи в рамках базовой программы обязательного медицинского страхования, повышения уровня оплаты труда в системе здравоохранения, на дополнительную диспансеризацию как работающих граждан, так и детей, которые находятся в трудной жизненной ситуации. Будут продолжены в следующем году единовременные выплаты медикам, которые прибыли на работу в сельскую местность.
Бюджет Пенсионного фонда сбалансирован и позволит выполнить все обязательства по выплате пенсий. Индексация пенсий в 2013 году и впоследствии будет опережать темпы роста прожиточного минимума пенсионера. Средний уровень трудовой пенсии на конец 2013 года составит более 10 тыс. рублей, социальные пенсии – более 6 тыс. рублей. В целях сбалансированности бюджета Пенсионного фонда предлагаются меры по изменению тарифной политики, в первую очередь они касаются работодателей, которые имеют рабочие места с вредными и опасными условиями труда.
Кроме того, мы продолжим работу по совершенствованию пенсионной системы страны, модернизации её элементов в интересах граждан и по достижению её долгосрочной сбалансированности. Эта работа будет опираться на широкое обсуждение стратегии пенсионной реформы – проекта, который готов и сейчас опубликован. Обсуждение нужно будет провести до конца года и принять все необходимые решения.
В доходной части бюджета Фонда социального страхования предусмотрены поступления страховых взносов на обязательное страхование по основным страховым случаям: на случай временной нетрудоспособности, в связи с материнством. Эти доходы запланированы в весомых цифрах: на 2012 год они составляют 310 млрд рублей, в 2015 году – это уже 462 млрд рублей. Таким образом, финансирование этих расходов существенно возрастает.
Кроме того, из федерального бюджета будут перечисляться деньги на исполнение возложенных на фонд государственных полномочий. Ежегодно по 75 млрд рублей будет расходоваться в том числе и на выплату пособий в связи с рождением ребёнка и по уходу за ним до достижения возраста полутора лет, также на обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации и пособия чернобыльцам. Общая сумма затрат на страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в 2013 году составит около 76 млрд рублей. К 2015 году эта сумма вырастет почти до 90 млрд рублей. Это лишь часть индикаторов, часть показателей, о которых я считал важным сказать во вступительном слове.
Тем не менее, естественно, прозвучат и другие цифры. До 1 октября Правительство, как я уже сказал вначале, внесёт проект бюджета на рассмотрение Государственной Думы, имею в виду те базовые подходы, которые мной были озвучены. Осталось немного времени для того, чтобы последние штрихи внести и представить результат депутатам.
Давайте начнём обсуждение. У меня есть предложение такое: послушать сначала прогноз социально-экономического развития России на 2013 год и период 2014–2015 годов, с этим сообщением выступит министр экономического развития, дискуссию отдельную по прогнозу не открывать и после этого сразу послушать проект федерального закона о бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов. Соответственно, докладчиком будет министр финансов. После этого переговорить. Но если, Антон Германович, Вы считаете целесообразным, можно сразу же послушать и Ваше выступление о внесении изменений в налоговое законодательство, потому что это вещи, связанные с проектом бюджета.
Таким образом, мы послушаем первые четыре вопроса, а после этого пообсуждаем. Договорились? Пожалуйста, Андрей Рэмович Белоусов, прогноз социально-экономического развития.
А.Р.Белоусов (министр экономического развития Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Министерство экономического развития вносит на ваше рассмотрение уточнённый прогноз социально-экономического развития Российской Федерации на среднесрочный период 2013–2015 годов. Хотя многие из участников сегодняшнего заседания неоднократно принимали участие в обсуждении прогноза, считаю необходимым ещё раз остановиться на характеристике наиболее важных внутренних и внешних условий и тенденций, которые положены в основу сделанных прогнозных оценок.
Прежде всего об оценке текущей ситуации. В первом полугодии 2012 года экономика России продемонстрировала достаточно уверенный, но и, честно скажу, несколько неожиданный для нас рост: ВВП вырос на 4,5%. Это быстрее, чем мы ожидали. Также более высокими темпами росли промышленность, оптовая торговля, финансовая деятельность. Очень уверенно выросли реальные заработные платы. Мы повысили нашу оценку роста ВВП на 2012 год по сравнению со сценарными условиями, которые были приняты в апреле, с 3,4% до 3,5%. Это повышение незначительно, так как, по нашим оценкам, во втором полугодии рост несколько замедлится. Первое. Мы ожидаем замедления динамики потребительского кредитования. Тенденция уже начала проявляться в середине этого года. Мы ожидаем, что темп роста потребительских кредитов упадёт с более чем 40% в первом полугодии до 30–33% к концу года. Соответственно, это несколько затормозит рост оборота розничной торговли.
Во-вторых, во втором полугодии можно ожидать возобновления роста импорта на фоне снижения таможенных тарифов.
В-третьих, в результате засухи нам пришлось понизить оценку урожая зерновых. По предварительной оценке, урожай составит порядка 73 млн т против 97 млн т, ожидаемых в сценарных условиях.
И наконец, в-четвёртых, засуха и рост мировых цен на зерно и продовольствие стали основной причиной активизации роста цен на продукты питания и повышения ожидаемого уровня инфляции. За июнь–август цены на продукты выросли уже на 2,2%, несмотря на сезонную дефляцию плодоовощной продукции. Сейчас мы ожидаем, что потребительские цены в целом за год вырастут на 7% против оценки 5–6%, сделанной в апреле. Хотел бы напомнить, что рост цен, уже накопленный с 1 января по 17 сентября, составил 5%, в том числе столько же по продовольствию, в то время как в прошлом году за соответствующий период он составил 4,6%, а по продовольствию был почти вдвое ниже – 2,2%.
Уважаемые коллеги! Другим фактором, существенно повлиявшим на уточнение прогноза, стали перспективы развития мировой экономики. Хорошо известно и понятно, что перспектива российской экономики во многом определяется развитием кризисных процессов в мировой, прежде всего в европейской, экономике, которая является нашим основным торговым партнёром. Это один из основных факторов неопределённости развития экономики страны в ближайшие годы. Но хотел бы обратить внимание, что сегодняшняя ситуация и ситуация на ближайшие годы кардинально отличается от периода предыдущего кризиса, периода 2008–2009 годов. Базовый вариант прогноза мировой экономики исходит из того, что при активной политике Европейского центрального банка и международных институтов кризис может быть и, мы рассчитываем, будет локализован в части проблемных европейских стран, прежде всего южных европейских стран. Еврозона, по нашим оценкам, в целом будет находиться в состоянии стагнации, и потребуется длительный период для восстановления роста, но она сможет избежать полномасштабной рецессии, то есть полномасштабного спада производства. США частично смягчат правила бюджетной консолидации и сохранят позитивный рост около 2% в следующем году. Китай имеет достаточно мощные рычаги и резервы стимулирования внутреннего спроса, и можно ожидать, что, хотя темпы роста ВВП Китая несколько снизятся, тем не менее они не опустятся ниже 7,5–7,9%.
Суммируя, можно ожидать, что в целом рост мировой экономики замедлится в 2012–2013 годах до 3–3,5%, но к концу прогнозного периода выйдет на четырёхпроцентный уровень. При этом в полной мере преодоление долгового кризиса потребует не менее четырёх-шести лет.
По прогнозным ценам на энергоносители. Мы считаем, что наиболее вероятен сценарий, в соответствии с которым цены на нефть будут оставаться относительно высокими на протяжении всего прогнозного периода. В целом поддержку ценам будет оказывать продолжающийся рост спроса на нефть со стороны Китая и Индии, смягчение монетарной политики в развитых странах и достаточно жёсткий контроль над предложением нефти со стороны ОПЕК. Достаточно существенный фактор – это относительно высокая стоимость альтернативных источников нефти. Свою роль, к сожалению, будет играть и сохранение напряжённости на Ближнем Востоке. В целом основной вариант прогноза цен на нефть достаточно консервативен по сравнению с ценами, определяемыми крупнейшими мировыми банками и аналитическими центрами. В слайдах это консенсусные цены, но могу сказать, что по консенсусу цены составят в этом году 109 долларов за баррель, в следующем – 107, дальше – 105 и 106. Наш прогноз, соответственно, – 109 в этом году, 97 (то есть на 10 долларов ниже, чем консенсусный прогноз) в 2013 году и далее – 101–104. То есть та траектория динамики нефтяных цен, которая заложена в прогноз и, соответственно, исходя из которой предлагается делать оценки доходов федерального бюджета, достаточно консервативна и ниже средней, по оценкам крупнейших мировых банков и аналитических центров.
Далее. Я хотел бы коротко остановиться на том, чем развитие российской экономики в ближайшие годы будет качественно отличаться от предшествующего периода. Первое (на самом деле очень важный фактор) это то, что экспорт углеводородов потеряет роль ведущего фактора роста. Ожидаемый ввод новых месторождений нефти в восточных регионах и на севере страны будет лишь компенсировать снижение добычи на действующих месторождениях. В предстоящие годы предполагается стабилизация объёмов добычи нефти на уровне около 510 млн т в год. Ожидается также и замедление роста экспорта газа. Если в целом в 2003–2007 годах внешнеэкономический фактор определял более половины экономического роста, то есть примерно 3,5–4 процентных пункта из 7–8% прироста ВВП, то в предстоящее трёхлетие у нас предполагается, что вклад внешнеэкономического фактора будет меньше одного процентного пункта.
Вторая особенность – ожидается более жёсткая привязка роста заработной платы к росту производительности труда. Это приведёт к замедлению роста заработной платы, а вместе с тем и оборота розничной торговли. Напомню, что в предкризисные годы рост потребления населения в значительной мере опирался на быстрый рост реальной заработной платы. При этом на фоне роста доходов от экспорта рост зарплаты в 2–3 раза опережал динамику производительности труда. Сейчас компании стали значительно более взвешенно подходить к увеличению расходов на оплату труда, несмотря на растущий дефицит квалифицированной рабочей силы. Хотя в этом году реальная заработная плата вырастет примерно на 9%, мы ожидаем существенного торможения её роста в 2013–2015 годах примерно вдвое, до уровня 5%. При этом рост производительности труда ускорится до 4,6%. Как я уже сказал, эти два показателя значительно сблизятся. Такой рост, конечно более здоровый, более сбалансированный, но и более медленный.
Третье – это адаптация экономики к присоединению к ВТО. Уровень тарифной защиты, как известно, снизится примерно на треть, с 9,5% в 2012 году до 5,9% в 2015 году. Это очень серьёзный вызов, означающий, что за ближайшие годы должен быть в полной мере реализован намеченный и принятый Правительством комплекс мер по адаптации ведущих секторов экономики к требованиям ВТО и глобальной конкуренции. Часть этих мер уже реализована, другую часть нам предстоит реализовать до конца этого года. В 2012 году мы наблюдаем резкое торможение роста импорта, до 7% в физическом выражении против 20% в 2011 году, и ожидаем, что в ближайшие годы рост импорта сохранится примерно на том же уровне, около 7% в год. Это означает, что импорт будет расти примерно в меру роста внутреннего спроса, то есть доля импорта на внутренних рынках практически повышаться не будет. Это тоже совершенно новое обстоятельство экономического роста в 2013–2015 годах по сравнению с предшествующим периодом, и реализация этой предпосылки возможна только при существенном улучшении конкурентоспособности отечественных производителей.
И, наконец, четвёртое – это фактор бюджетной консолидации, который означает сжатие государственного спроса и объективно будет вести к торможению экономического роста. Расходы бюджета сохраняют многие страны, но, как видно на слайдах 9 и 10, в большинстве развитых стран уровень расходов бюджета выше, чем в России, а уровень сокращения бюджетных расходов по сравнению с кризисом несколько ниже.
Могу доложить, что по федеральному бюджету мы запланировали сокращение бюджетных расходов с 25% ВВП на пике кризиса, когда были максимально раскручены государственные расходы, до примерно 19% в 2015 году, то есть на шесть процентных пунктов. Должен сказать, что в таких масштабах бюджетная консолидация осуществляется только странами, которые испытывают большие финансовые трудности либо хотят избежать их. Это такие страны (если брать за весь посткризисный период), как Великобритания и Испания. В европейских странах, даже в том числе достаточно проблемных, таких как Франция и Италия, размеры бюджетной консолидации, то есть сокращение бюджетных расходов, увеличенных в период кризиса, составляет где-то порядка 3%. По оценке Минэкономразвития, цена бюджетной консолидации составляет порядка одного процентного пункта ВВП в год.
Теперь позвольте остановиться на основных качественных характеристиках развития экономики до 2015 года. В среднесрочной перспективе мы прогнозируем повышение темпов роста с 3,5% ВВП (оценка текущего года) до 4–4,5%. Хотел бы отметить, что по итогам 2011 года по ВВП на душу населения мы достигли уровня 21 тыс. долларов США по паритету покупательной способности. Это приблизительно соответствует или даже несколько выше уровня стран Восточной Европы и где-то примерно в 1,5–2 раза ниже развитых стран.
Д.А.Медведев: Какое место в мире, если по мировому рейтингу брать, по паритету?
А.Р.Белоусов: Я могу сказать, что где-то в развитых странах по паритету покупательной способности оценка ВВП на душу населения – это порядка 30 тыс., где-то 30 и выше. Мы сейчас приближаемся к уровню южноевропейских стран и несколько опередили, опережаем сейчас уровень стран Восточной Европы - примерно, если говорить о том, где мы находимся.
По общему списку надо, конечно, смотреть крупнейшие страны мира, тут примерно картина такая сейчас. Как я уже сказал, если по ВВП на душу населения, то есть по величине доходов и, соответственно, потребления мы выглядим достаточно убедительно, в том числе на фоне некоторых европейских стран, то по производительности труды мы сегодня отстаём от развитых стран в 2,5–3 раза и находимся примерно на уровне Чили и Мексики. Это означает, что в ближайшие годы у нас, по сути дела, нет другой альтернативы и нет другого крупнейшего стратегического приоритета, кроме повышения производительности труда. Если мы не сократим этот разрыв, то мы просто не сможем обеспечить потребление на том уровне, на который мы практически уже вышли. Поэтому нам нужен экономический рост, и без роста ВВП не менее чем на 4–5% в год мы не сможем решать стоящих перед нами задач, одновременно обеспечивая рост уровня жизни населения и увеличение безопасности и обороноспособности страны. Мы провели соответствующие расчёты и утверждаем, что при интенсификации всех имеющихся факторов экономического роста можно достичь целевого параметра, поставленного в указах Президента, то есть роста производительности труда к 2018 году в 1,5 раза. Этот вариант в нашем прогнозе называется вариантом форсированного роста. Такой сценарий требует прежде всего существенного наращивания инвестиций и увеличения их объёма не менее чем до 25% ВВП к 2015 году, он предполагает активизацию использования валовых национальных сбережений в сочетании с некоторым ростом государственных расходов, направленных на развитие инфраструктуры и новой экономики, а также на приток капитала.
Теперь о том, что необходимо сделать для того, чтобы обеспечить те параметры роста, которые сегодня заложены в прогнозе, то есть, как я сказал, порядка 4–5%. Первое: необходимо обеспечить ускоренное технологическое развитие. Я хотел бы обратить внимание, что сегодня большинство европейских стран, то есть практически все, проходят политику бюджетной консолидации, сокращают бюджетные расходы. Но практически все крупнейшие страны, в том числе и европейские страны, не сокращают, а, как правило, увеличивают расходы на технологическое развитие – это очень важный параметр, и от него существенно зависит ситуация и в трёхлетие, и дальше.
Мы считаем, что нам необходимо переломить тенденцию снижения расходов на НИОКР при безусловном повышении частных расходов и повышении их отдачи. По оценке Минэкономразвития, российские расходы на НИОКР снижаются относительно ВВП уже третий год подряд, они оцениваются сейчас примерно в 1,1% ВВП, что вдвое ниже, чем в Евросоюзе и других развитых странах. К примеру, в Швеции, Южной Корее, Японии, Дании, Швейцарии расходы более 3%, в США – 2,8%. В прогнозе заложен рост расходов на НИОКР примерно до 1,2% ВВП.
Важным инструментом в данной сфере является старт 32 приоритетных технологических платформ, которые охватывают наиболее приоритетные направления технологического развития – это композитные материалы, медицинские и биотехнологии, агротехнологии, авиационные, космические, ядерные технологии, так называемые умные сети и новая энергетика. Это всё учтено в прогнозе.
Второе. Прогноз предполагает значительную интенсификацию накопления капитала прежде всего по следующим направлениям. Это улучшение инвестиционного климата в результате реализации национальной предпринимательской инициативы. Это устойчивый приток капитала с 2014 года, что не только расширит финансовую базу накопления, но и принесёт необходимые технологии и опыт. Мы оцениваем отток капитала за 2012 год примерно в размере 60 млрд долларов. Хочу отметить, что наша оценка за январь–август оттока капитала – это 52 млрд долларов. Но мы считаем, что уже с 2014 года в принципе тенденция могла бы измениться. Напомню, что в 2007 году общий приток капитала в Россию превышал 100 млрд долларов США, но прежде всего за счёт заимствований на внешних рынках. Мы считаем, что в ближайшие годы мы в принципе можем выйти на параметры 30–40 млрд долларов притока капитала.
Третье. В условиях усиления глобальной конкуренции возрастает значение мер поддержки экспорта, разумеется, в формах, не противоречащих нормам ВТО. Во многих странах созданы и работают такие системы. Нам необходимо предусмотреть средства и меры, которые позволили бы нашим экспортёрам пользоваться конкурентоспособными финансовыми, прежде всего кредитными, пакетами, что существенно поддержало бы экспорт российской наукоёмкой продукции. Должен доложить, что в бюджете на эти цели предусмотрено выделение уже в 2012 году за счёт дополнительных доходов порядка 3 млрд рублей. Мы считаем, что необходимые средства должны быть предусмотрены и в 2014-м, и в 2015 году. Считаем, что неэнергетический экспорт в 2013–2015 годах на фоне стабилизации энергетического экспорта должен расти темпами не ниже 4% в год против примерно 1% роста экспорта в целом.
И наконец, четвёртое. Это проведение политики снижения инфляции и сдерживания роста тарифов на услуги и товары компаний инфраструктурных секторов. Как я уже сказал, прогнозируется снижение инфляции: в 2012 году мы выходим на уровень 7% и к 2015 году – до 4–5%. При этом цены и тарифы в инфраструктурных секторах будут расти темпами, несколько опережающими повышение цен конечной продукции, что предъявляет требования к повышению эффективности. Прогнозируется повышение тарифов на электроэнергию порядка 10–14% в год и на газ – 14,5–15%. В прогнозе, по сравнению с предшествующим вариантом, с апрельским вариантом, несколько повышен рост тарифов на грузовые и железнодорожные перевозки (до 7%) в связи с необходимостью безубыточной деятельности компаний. Однако для РЖД установлены жёсткие условия по экономии материальных ресурсов (до 2% в год) и по повышению производительности труда.
Одной из серьёзных проблем в этом секторе по-прежнему остаётся сфера жилищно-коммунального хозяйства. По этой причине, несмотря на высокий рост тарифов за последние годы (а в 1999–2012 годах рост тарифов более чем в 4 раза опережал инфляцию), до сих пор уровень оплаты населением не покрывает стоимости этих услуг. Так, в 2011 году он оставался практически на уровне 2006 года и составлял порядка 84%. В прогнозный период тарифы в жилищно-коммунальном хозяйстве будут расти примерно на 10–11% в год, что связано с необходимостью сокращения прежде всего перекрёстного субсидирования. Сдерживать рост коммунальных тарифов будет переход от затратного ценообразования к долгосрочным методам тарифообразования, что будет стимулировать вывод из эксплуатации неэффективных производств и привлечение инвестиций в эту сферу.
Наконец, пятое. Один из последних пунктов по порядку, но не по значимости, безусловно, – это повышение доходов населения. Прогнозируемый рост экономики позволит повысить реальные доходы населения почти на 15% за три года. В прогнозе заложен значительный рост заработной платы в секторах науки, образования, здравоохранения и культуры: это не просто средства на повышение заработной платы – они должны быть жёстко увязаны с повышением эффективности работы бюджетного сектора и внедрением практики эффективного контракта. С учётом всех предусматриваемых мер реальный рост заработной платы бюджетников за три года может составить более 18%.
Уважаемые коллеги, в прогнозе также представлены дополнительные варианты, учитывающие внешние и внутренние риски, их параметры приведены на слайдах №17 и 18. Мы предлагаем принять за основу для бюджета умеренно оптимистичный сценарий прогноза со средним темпом роста ВВП, как сказал Дмитрий Анатольевич, к 2013–2015 годам – 4,2%. Представленный прогноз был проработан с Минэнерго, Минсельхозом, Минпромторгом, Минздравом, Минтрудом и Минтрансом, был обсуждён с Центральным банком, крупнейшими компаниями, бизнес-сообществом, научными кругами. Предлагаем Правительству одобрить представленный прогноз для внесения в Государственную Думу в составе материалов бюджета. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Андрей Рэмович. Как и договорились, прошу присесть. И теперь приглашаем для выступления министра финансов. Пожалуйста, Антон Германович, по трём вопросам.
А.Г.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Проект бюджета, который подготовило Министерство финансов и который представлен на Ваше рассмотрение, составлен с учётом основных характеристик, утверждённых Правительством Российской Федерации, а также с учётом обсуждения проекта бюджета со всеми министерствами и ведомствами на бюджетной комиссии. Бюджет прошёл рассмотрение в нулевом чтении в Государственной Думе и в целом был одобрен. Бюджетная политика в проекте бюджета определена в соответствии с бюджетным посланием Президента и с учётом основных направлений бюджетной политики, которая одобрена Правительством Российской Федерации. Задача бюджетной политики заключается в снижении зависимости бюджета от колебаний внешнеэкономической конъюнктуры. Это реализовано путём использования бюджетного правила. Задачей является обеспечение реализации майских указов Президента Российской Федерации по ключевым направлениям социально-экономического развития. Основная задача состоит в том, чтобы через бюджет, через те механизмы, которые заложены в проектировку бюджета, начать реализацию реформ бюджетных отраслей, таких как здравоохранение, социальная сфера, образование, повышение эффективности и производительности труда в бюджетных отраслях, повышение качества бюджетных услуг, оказываемых бюджетными организациями. Бюджет направлен на выполнение задач социально-экономического развития, бюджет учитывает снижение темпов инфляции, обеспечение темпов экономического роста, а также обеспечение стабильности бюджетной системы Российской Федерации.
В своём докладе, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги, я хотел бы использовать презентационные материалы, которые имеются у вас в электронном виде, с тем чтобы более доступно доложить основные характеристики бюджета.
На слайде №2 мы видим, какие параметры цены на нефть и какие параметры темпов роста ВВП заложены в расчётах бюджета. Обращу внимание, что цена на нефть, заложенная в макроэкономическом прогнозе в 2013, 2014, 2015 годах составляет, соответственно, 97, 101 и 104 доллара за баррель. Но при этом при использовании бюджетного правила, цена на нефть, заложенная в расчёте доходов и расходов федерального бюджета, учтена в размере 91, 92 и 93 доллара за баррель, что позволяет нам более консервативно спланировать наши расходные потребности.
На третьем слайде представлены основные параметры федерального бюджета. Мы видим, что в 2013, 2014, 2015 годах происходит сокращение нефтегазовых доходов с 10,5% ВВП в 2012 году до 8,9% ВВП в 2013 году. Это связано в первую очередь с тем, что у нас более консервативный прогноз цены на нефть, с одной стороны, а с другой стороны, это последствия вступления Российской Федерации в ВТО и снижения импортных пошлин. Кроме того, в бюджете 2013, 2014, 2015 годов предусматривается постепенное сокращение дефицита бюджета, который сокращается с 0,8% ВВП в 2013 году до практически баланса в 2015 году. При этом особое внимание хотелось бы обратить на ненефтегазовый дефицит. Он ещё достаточно большой, достаточно высокий. Мы по сути дела сохраняем ситуацию «красной зоны», в которой находимся в последние годы, когда в период 2009–2010 годов был существенно увеличен ненефтегазовый дефицит, который мы начали постепенно сокращать. Тем не менее в 2013 году ненефтегазовый дефицит составит 9,7% ВВП, и к 2015 году мы планируем его снижение до 8,5% ВВП. Это означает следующее: те расходы, которые у нас предусмотрены в бюджете в размере приблизительно 20% ВВП, мы практически наполовину будем финансировать за счёт нефтегазовых доходов, то есть по сути у нас имеются риски зависимости от внешнеэкономической конъюнктуры. Тем не менее…
Д.А.Медведев: Скажите, Антон Германович, какую цифру ненефтегазового дефицита вы считаете приемлемой для страны с такой экономикой, как у Российской Федерации, просто чтобы коллеги это понимали.
А.Г.Силуанов: Уважаемые коллеги, да, действительно, мы считаем, что нам необходимо стремиться к цифре 4–5% ВВП как максимум. В наших проектировках мы на ближайшие годы выходим на цифру 7% ВВП. Тем не менее мы считаем, что любые наши возможности, с точки зрения поступления доходов, мобилизации доходов, мы не должны направлять на увеличение наших расходных обязательств, а снижать риски, которые сегодня до сих пор существуют в финансировании наших расходов. Напомню, что до 2008 года уровень ненефтегазового дефицита составлял от 2% до 4% ВВП. Поэтому мы считаем, что основной нашей задачей в среднесрочной и долгосрочной перспективе является снижение этого показателя до докризисных периодов.
Что ещё хотел отметить в этой таблице? В рамках докладов по третьему и четвёртому вопросам мы несколько уточним поступления по налогам на добычу полезных ископаемых и акцизам. В этой связи у нас параметры 2015 года несколько уточнятся по сравнению с теми, которые сегодня приведены на слайде, и уровень условно утверждённых сегодня расходов в 2015 году, предусмотренный в размере 5,4% ВВП, снизится до уровня 5%, как это и предусматривается Бюджетным кодексом Российской Федерации. Поэтому с учётом принятия решения по НДПИ, с учётом принятия решения по акцизам мы просили бы Вас, Дмитрий Анатольевич, разрешить нам несколько уточнить параметры бюджета, но тем не менее мы укладываем все наши расходные обязательства в те параметры, которые предусмотрены бюджетным законодательством.
Следующий слайд, четвёртый, показывает источники финансирования дефицита федерального бюджета. Хотелось бы обратить внимание, что достаточно большой объём и основной объём финансирования дефицита бюджета осуществляется за счёт привлечения средств как с внутреннего, так и внешних рынков. Мы в ближайшей трёхлетке предусматриваем заимствования на внешнем рынке в размере 7 млрд долларов США, это тот же уровень, что и в текущем году. Тем не менее всё равно ещё остаётся достаточно значительный объём заимствований с внутреннего рынка: примерно 1 трлн 100 млрд – 1 трлн 200 млрд рублей нам придётся ежегодно привлекать на внутреннем рынке. Это достаточно существенный объём ресурсов, имея в виду, что в случае ухудшения ситуации в мировой экономике это может сказаться и на внутреннем финансовом рынке. Поэтому мы будем проводить политику минимизации объёмов заимствования на внутреннем рынке, с тем чтобы ресурсы, которые сегодня там есть, работали в реальном секторе, в экономике, и в меньшей степени перераспределялись через федеральный бюджет.
Особое внимание я хотел бы обратить на размер доходов, получаемых от приватизации. В 2013 году предусмотрены поступления от приватизации в сумме 427,7 млрд рублей, в 2014-м – 330,8 млрд и в 2015-м – 595,1 млрд рублей. Достаточно амбициозные решения, по которым нужно готовить предложения заранее, то есть нужно уже, может быть, сегодня готовиться к приватизационным мероприятиям, которые будут проходить в 2013 году. Имею в виду, что в последние годы мы с трудом реализовывали те задания, которые у нас стояли по получению доходов от приватизации, и в этом году, по оценкам, мы можем получить менее 200 млрд рублей вместо 300 млрд, которые планируются сегодня в бюджете 2012 года. Поэтому хотел бы обратить внимание уважаемых коллег на то, чтобы эти доходы и необходимая подготовка к приватизационным сделкам готовились заранее.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! На слайде пять приведены параметры прогноза Резервного фонда. Мы, по нашим проектировкам, пополним его в 2013, 2014, 2015 годах соответственно на 373, 596 и 818 млрд рублей. Это даст нам возможность увеличить к концу 2015 года размер Резервного фонда до 5,7% валового внутреннего продукта. Как мы и обсуждали в Правительстве, после достижения семипроцентного рубежа Резервного фонда половина из поступлений сверх этого размера могла бы направляться на реализацию инфраструктурных проектов. И это будет возможно уже начиная с 2017 года, когда, мы видим, общий объём поступлений сверх семипроцентного уровня составит 293 млрд рублей в 2017 году, то есть половину этого объёма можно направить уже на расходы, связанные с развитием инфраструктуры, 1 трлн 44 – в 2018 году и 1 трлн 83 – в 2019 году. То есть половина от этих сумм могла бы быть использована уже для реализации важнейших инфраструктурных проектов.
Следующий слайд показывает объёмы прогноза Фонда национального благосостояния. В номинальном выражении он практически не меняется, лишь уточняется на курсовой разнице и использовании средств ФНБ. Но в рамках реализации нашей задачи и решения Правительства по созданию Российского финансового агентства мы видим возможность увеличения отдачи от тех ресурсов, которые сегодня сосредоточены как в ФНБ, так и в Резервном фонде, путём увеличения доходности от размещаемых средств этих фондов.
Следующий слайд, седьмой, показывает объём расходов, которые мы запланировали на 2013–2015 годы. И ежегодно прирост в номинале расходов составит в 2013 году почти 570 млрд рублей, в 2014 году – 819,7 млрд рублей, в 2015 году – 1,5 трлн рублей. Общий объём расходов в процентах ВВП составит в 2013 году около 20% ВВП, что на самом деле значительно выше, чем это было в докризисный период. Напомню, что в период 2004, 2005, 2006, 2007 годов общий объём расходов федерального бюджета составлял около 16% ВВП. Тем не менее общий объём инвестиций и динамика инвестиций, прямых инвестиций в основной капитал, и темпы экономического роста были существенно выше, чем сегодня, чем мы прогнозируем на ближайшую трёхлетку. Напомню, что уровень прямых инвестиций составлял… В 2006 году темпы роста – 16,7% к уровню прошлого года, в 2007 году – 22,7%, в 2008 году, уже когда начинался кризис, – 10%, а темпы роста ВВП – 8,2%, 8,5%, 5,2% каждый год. То есть несмотря на низкие доходы, на низкий уровень доходов и расходов к ВВП, общий объём инвестиций и роста экономики существенно был выше, чем мы сейчас планируем, поэтому, уважаемые коллеги, действительно… Конечно, рост государственного спроса приводит к росту экономики, но хочу заметить, что рост расходов не всегда коррелирует с аналогичными темпами экономического роста. Поэтому, проводя на самом деле достаточно ответственную бюджетную политику в период до кризиса и ограничивая расходы, мы имели существенные профициты бюджетов в то время и формировали Стабилизационный фонд ещё в то время. Тем не менее такая адекватная политика приводила к тому, что инвесторы более активно вкладывали средства в нашу экономику, и темп роста ВВП за счёт инвестиций, за счёт инвестиционного спроса был значительно выше. Поэтому наша бюджетная политика как раз предусматривает возврат к тому, что всё-таки мы будем проводить достаточно ответственную жёсткую бюджетную политику, а инвестиции и источники роста должны быть в первую очередь за счёт средств предприятий, реального сектора, иностранных инвесторов, а не за счёт средств федерального бюджета.
Следующий слайд, восьмой, свидетельствует о структуре расходов федерального бюджета. Да, она меняется, и по целому ряду расходов в номинальном выражении они сокращаются. Взять, предположим, расходы на здравоохранение: в следующем году они сократятся примерно на 18% к уровню текущего года. Но если посмотреть по консолидированному бюджету с учётом тех расходов, которые будут осуществляться за счёт консолидированного бюджета Российской Федерации, в том числе и ресурсов Фонда обязательного медицинского страхования, то доля этих расходов как в ВВП, так и в объёме консолидированного бюджета не сокращается, а даже увеличивается, и доля их расходов составит в консолидированном бюджете 2,5 трлн рублей. При этом доля федерального бюджета в общем объёме этих расходов составляет всего 15%. Также немного, примерно около 19%, составляют расходы на образование в консолидированном бюджете, поскольку основные расходные обязательства сосредоточены на уровне субъектов Российской Федерации и именно там будет происходить увеличение расходов на эту цель.
Несколько слов о расходах на сельское хозяйство. Мы приняли государственную программу, в которой увеличили расходы на поддержку сельскохозяйственного производства, и объём средств из федерального бюджета составит 158,3 млрд рублей. На самом деле это существенный объём ресурсов: если посмотреть на общий объём расходов, который вместе с субъектами тратится на сельское хозяйство, то общий объём ресурсов составит более 250 млрд рублей, то есть прирастёт к уровню оценки текущего года на 9,5%.
Несколько слов о доходах дорожных фондов. Мы их будем наполнять каждый год, и с учётом роста акцизов эти доходы будут увеличиваться. Соответственно, расходы на дорожное хозяйство будут расти. Мы в следующем году должны определиться по акцизам на 2014–2015 годы, поскольку есть изменения – будут вводиться технические регламенты на новые виды бензинов, новые классы топлива. Поэтому в следующем году мы определимся по размеру налогообложения бензина и дизельного топлива через акцизы. Наибольший рост, большой, достаточно существенный рост у нас предусмотрен по расходам на национальную оборону и правоохранительную деятельность. Это связано с тем, что мы увеличиваем закупки оборонной продукции для государственных нужд, а также с ростом денежного довольствия военнослужащих. Это является основной нашей функцией, это функция Федерации, и именно на этом в том числе были сосредоточены ресурсы бюджета.
Несколько слов о параметрах консолидированного бюджета субъектов Российской Федерации (слайд девять). В следующем году общий объём расходов бюджетов субъектов Российской Федерации увеличится, по нашим оценкам, по сравнению с текущим годом примерно на 1 трлн рублей и составит 9,1 трлн рублей. При этом с учётом дополнительных обязательств, которые субъекты Российской Федерации в следующем году будут нести по заработной плате, в первую очередь педагогов, общий дефицит бюджетов субъектов Российской Федерации составит 120,8 млрд рублей.
По нашим оценкам, субъекты Российской Федерации на выполнение указов Президента дополнительно направят 328 млрд рублей в 2013 году, 479 млрд в 2014 году и 673 млрд рублей в 2015 году. Чем они будут финансировать эти дополнительные расходные обязательства? В первую очередь, конечно, за счёт своих собственных доходов. По нашим оценкам, собственные доходы субъектов прирастут в 2013 году примерно на 1 трлн рублей, в 2014 году – на 800 млрд и в 2015 году – чуть больше 1 трлн рублей. При этом Федерация будет оказывать поддержку регионам, и мы предусмотрели средства в размере 100 млрд рублей на реализацию указов Президента, связанных в первую очередь с выполнением задач по повышению заработной платы.
Хотел бы отметить, что мы сегодня проводим как раз трёхстороннюю рабочую группу вместе с депутатами Государственной Думы и сенаторами Совета Федерации, где будем рассматривать предложение о распределении средств на дотацию, на выравнивание бюджетной обеспеченности, средств на сбалансированность субъектам Российской Федерации.
Несколько слов о мерах, предусмотренных в бюджете в рамках предупреждения кризисных ситуаций. В следующем году у нас будет несколько инструментов. Первое. Мы зарезервировали 200 млрд рублей за счёт недоведения соответствующих лимитов бюджетных обязательств до субъектов бюджетного планирования, и в ходе следующего года Правительство соберётся и примет решение о разблокировке или перенаправлении части ассигнований на другие цели. Такой ресурс у нас есть.
Второе. Мы предусмотрели возможность обмена облигаций федерального займа в сумме 150 млрд рублей на привилегированные акции кредитных организаций для поддержки кредитных организаций в случае возникновения негативных явлений. Это тоже одна из антикризисных мер, которая была учтена в период 2008–2010 годов.
Следующее. Мы предусмотрели предоставление государственных гарантий Российской Федерации на цели, устанавливаемые Правительством, то есть мы можем использовать этот инструмент для поддержки предприятий, организаций, банков в случае попадания их в неблагоприятную ситуацию. Кроме того, предусмотрена возможность размещения средств Фонда национального благосостояния на депозит во Внешэкономбанке для дальнейшего направления на поддержку предприятий и реального сектора.
Несколько слов о выполнении указа Президента от 7 мая. Хочу заметить, что в следующем году мы предусмотрели дополнительно 277 млрд рублей на выполнение указов Президента, в 2014 году – 381 млрд и в 2015 – 487 млрд рублей. Основные из них – это оплата труда и переход на эффективный контракт, пособия семьям при рождении третьего и последующего детей, формирование государственных научных фондов, повышение стипендий хорошо успевающим и нуждающимся студентам, это дополнительные средства на решение проблемы ликвидации аварийного жилья, поддержка ведущих университетов, ежегодное увеличение числа контрактников, а также межбюджетные отношения, поддержка регионов в рамках межбюджетных отношений. На самом деле, несмотря на сложность бюджета, мы провели так называемый бюджетный манёвр и изыскали внутри бюджета ресурсы как на выполнение указов Президента, так и на первоочередные цели, которые определило Правительство Российской Федерации. Помимо указов были учтены такие решения (важнейшие решения, на наш взгляд), как поддержка предприятий, занимающихся хранением стрелкового оружия и боеприпасов. Мы начинаем новую программу в сложный этот период, 16 млрд рублей за три годы мы выделяем на эту цель. Кроме того, у нас заложено строительство трёх новых атомных ледоколов. Такого не было в последние годы. Уважаемые коллеги, это принципиально важное решение, которое в условиях ограниченности ресурсов Правительство закладывает на ближайшую трёхлетку.
Кроме того, мы выделяем средства на новую программу совершенствования инфраструктуры систем хранения ракет и взрывчатых веществ – 25 млрд рублей на три года. Новая тема, новая программа, о которой в последние годы достаточно часто говорили, о необходимости решения этой задачи. Помимо этого мы решаем проблемы сейсмоустойчивости жилых домов. На эту цель выделяется… Принята новая программа Правительством Российской Федерации, выделяется 18 млрд рублей на три года, а также поддержка других отраслей, предположим двигателестроения, авиастроения, и так далее. На всё это предусмотрены ресурсы в проекте федерального бюджета.
Несколько слов о тех решениях, которые учтены в рамках поручений Президента Российской Федерации во исполнение решений совещания, которое состоялось два дня назад. Мы предусмотрим дополнительные ресурсы на заработную плату профессорско-преподавательскому составу, имею в виду создание более ускоренного задела в 2013 году, для того чтобы этот вопрос был решён в полном объёме. Мы также предусмотрим дополнительные средства для поддержки организации в рамках вступления России в ВТО. Также будет, как уже говорилось, осуществлена поддержка нашим предприятиям, которые занимаются экспортом высокотехнологичной продукции. Откуда возьмём ресурсы? Мы считаем, что нам необходимо привлечь в доходы федерального бюджета дивиденды от компании «Роснефтегаз». В последнее время эта компания, являясь акционером крупных нефтяных компаний, аккумулировала у себя дивиденды, которые оставались в распоряжении этой организации. Поэтому мы считаем, что в текущем году мы могли забрать из этой компании до 95% дивидендов в федеральный бюджет и решить проблемы о капитализации крупнейших наших предприятий, в том числе и «РусГидро», с направлением средств в приоритетном порядке на инфраструктуру Дальнего Востока и Сибири. Такие предложения мы считаем необходимо реализовать уже в текущем году.
Уважаемые коллеги! Какие задачи стоят сегодня перед нами? Нам нужно подготовить дорожные карты во исполнение тех задач, которые поставил Президент в указах – в первую очередь по повышению заработной платы. Мы уже говорили, что это должно быть не простое повышение заработной платы, эти меры должны сопровождаться структурными преобразованиями, в рамках которых как раз повышение заработной платы будет одним из элементов этого решения. Поэтому вопрос о реформах, вопрос о стимулировании через увеличение заработных плат, профессорско-преподавательского состава, заработных плат работников образования, здравоохранения должен сопровождаться соответствующими реформами, и такие дорожные карты мы должны как можно быстрее разработать.
Кроме того, мы должны дать ориентиры бюджетам субъектов Российской Федерации, которые тоже занимаются этими же проблемами, которые нужно сориентировать на предмет темпов повышения заработных плат работникам образования.
Нам необходимо также подготовить все нормативно-правовые акты для реализации бюджета в следующем году, уже сейчас начинать готовить, не ждать, пока этот бюджет будет рассматриваться в Государственной Думе и будет подписан.
Мы, уважаемый Дмитрий Анатольевич, провели оценку бюджета 2016 и 2017 годов. С учётом того, что мы применили в этом году механизм использования кредитных схем, с учётом того, что мы приняли программу повышения заработных плат работникам бюджетной сферы, мы сделали прогноз бюджета на среднесрочную перспективу. Такие предложения представлены в Правительство Российской Федерации, и эти расчёты показывают, что мы в рамках наших бюджетных правил и в рамках прогноза доходов уложим все те обязательства, которые сегодня принимаем, как в среднесрочном бюджете, так и на более долгосрочную перспективу.
Ещё хотелось бы обратиться в заключение к коллегам. Если мы сегодня примем и одобрим решение по бюджету, то нам предстоит ещё работа по обсуждению проектировок бюджета в Государственной Думе. И нам хотелось бы обратиться к коллегам, с тем чтобы мы занимали все единую позицию, которая бы отвечала тем решениям, которые были приняты в Правительстве Российской Федерации, и эта позиция отстаивала бы те проектировки, которые мы сегодня обсуждаем, чтобы мы шли с единым пониманием, единым как бы фронтом для отстаивания тех интересов, тех задач, которые предусмотрены в проекте бюджета.
Спасибо за внимание! Я готов доложить ещё третий и четвёртый вопросы.
Д.А.Медведев: Ну, я думаю, можно сразу и доложить, потому что это связанные вопросы. Потом присядете, и мы это пообсуждаем всё.
А.Г.Силуанов: Хорошо, спасибо! Уважаемые коллеги, речь идёт о законопроекте «О внесении изменений в статью 193 части второй Налогового кодекса». Речь идёт об установлении ставок акцизов. По сравнению с размерами ставок акцизов, утверждённых законом, Налоговым кодексом, ставки акцизов на автомобильный бензин и дизельное топливо IV–V классов предлагается проиндексировать во втором полугодии 2013 года в среднем на 6%. Решение было принято в Правительстве, мы соответствующий законопроект подготовили. В 2015 году ставки акцизов на большинство видов подакцизных товаров также предлагается увеличить по сравнению с 2014 годом в среднем на 20%, на спиртосодержащую, слабоалкогольную продукцию – на 25%. Предусмотрена индексация акцизов на вина и пиво с нормативным содержанием объёмной доли этилового спирта свыше 0,5% до 8,6% включительно по сравнению с 2014 годом. Также на 10% предлагается увеличить ставки акцизов на легковые автомобили с мощностью двигателя свыше 90 л.с. Принятие поправок приведёт к дополнительным поступлениям в консолидированный бюджет Российской Федерации в 2013 году 15,4 млрд рублей, в 2014 году – 32,8 млрд рублей, в 2015 году – 96,7 млрд рублей. Просьба поддержать.
Также мы предлагаем рассмотреть вопрос о внесении изменений в статью 342 части второй Налогового кодекса в части изменения ставки на добычу полезных ископаемых при добыче газа горючего природного. Речь идёт о повышении уровня налогообложения добычи газа: предлагается повысить ставки НДПИ с учётом планируемого роста выручки газовых компаний от повышения внутренних регулируемых цен на газ. Также предлагается сократить разрыв в уровне налоговой нагрузки между налогоплательщиками, являющимися собственниками объектов единой системы газоснабжения, а также подконтрольными им лицами и независимыми производителями газа. Имею в виду поэтапный выход внутренних цен на газ на равнодоходность с экспортной ценой.
Проект федерального закона предусматривает установление для налогоплательщиков, являющихся собственниками объектов единой системы газоснабжения, и организаций, в которых участвуют собственники объектов единой системы газоснабжения и суммарная доля такого участия составляет более 50%, ставки НДПИ на газ горючий природный за 1 тыс. куб. м в размере 622 рубля на период с 1 июля по 31 декабря 2013 года, 700 рублей на период с 1 января по 31 декабря 2014 года и 788 начиная с 1 января 2015 года. Для других категорий налогоплательщиков – независимых производителей газа – сохраняется право применения понижающего коэффициента, который в 2013–2015 годах составит, соответственно, 0,646 за 2013 год, 0,673 за 2014 год и 0,701 начиная с 1 января 2015 года.
Дополнительные поступления в федеральный бюджет в результате повышения ставок НДПИ при добыче газа горючего составит в 2013 году 17 млрд рублей, в 2014 – 60 млрд рублей и в 2015 – 99 млрд рублей. Просьба поддержать.
Д.А.Медведев: Спасибо. Антон Германович, прошу присесть. Мы сейчас обсудим все состоявшиеся выступления. Пожалуйста, кто хотел бы что-то сказать? Я обращаюсь к членам Правительства сначала. Пожалуйста, Аркадий Владимирович.
А.В.Дворкович: Спасибо. Несколько пунктов. Первый – по тарифам, динамика которых содержится в прогнозе социально-экономического развития на 2013–2015 годы.
По газу. Заложено повышение цен на газ на 15% в год, и это означает, что внутренние цены на газ постепенно будут выходить на тот уровень, который сегодня складывается на глобальных газовых рынках. Особенно близко мы подходим к уровню Соединенных Штатов Америки в целом, даже в ряде регионов можем превысить его. Это накладывает особые условия на функционирование ряда отраслей и, конечно, мы рассчитываем (в прогнозе эти оценки предусматриваются), что основные потребители газа (промышленные потребители газа, а также бытовые потребители газа) должны будут принимать существенные меры по повышению энергоэффективности. Поэтому все программы по повышению энергоэффективности приобретают уже особое значение при таких ценах на газ.
Что касается тарифов на электроэнергию и теплоэнергию, мы рассчитываем в ближайшие два-три года ликвидировать перекрёстное субсидирование и по электроэнергии, и по теплу. И по нашим расчётам, мы можем уложиться в эту динамику тарифов, одновременно решая эту проблему, но решение нужно будет принимать точечно по регионам. Такие предложения мы представим в ближайшие один-два месяца, какие действия по каждому региону нужно предпринять, чтобы ликвидировать перекрёстное субсидирование.
С динамикой тарифов увязаны другие вопросы. Что я имею в виду? Те ставки НДПИ, о которых сейчас было сказано, на газ, увязаны с динамикой тарифов в газовой отрасли. Причём одновременно в Госдуме находится законопроект об отмене льгот на имущество инфраструктурных компаний, в том числе это касается и «Газпрома», поэтому любые дальнейшие изменения в ставках НДПИ могут производиться только после окончательного решения по срокам отмены этих льгот. И мы увяжем дальнейшую динамику как с этим решением, так и предложим систему дифференциации ставок НДПИ в зависимости от условий разработки газовых месторождений и районов разработки. Эту работу мы должны завершить в этом году, и, возможно, уже в следующем году какие-то отдельные дифференцированные ставки появятся, в крайнем случае в 2014 году. Мы постараемся сделать, чтобы было уже в 2013 году. Иначе просто объёмы добычи газа (это касается и нефти на самом деле) окажутся несбыточными, у нас просто не будет таких объёмов газа и не будет таких доходов, которые мы планируем в бюджете.
Что касается «Роснефтегаза», мы долго анализировали ситуацию и пришли к выводу, что для выполнения цели этой компании столь значительный объём ресурсов не нужен, а в бюджете деньги нужны, прежде всего на реализацию…
Д.А.Медведев: Это точно, в бюджете деньги нужны.
А.В.Дворкович: …прежде всего на реализацию проектов, связанных с развитием Дальнего Востока и Сибири. Это касается и капитализации «РусГидро» и ряда других проектов. Поэтому я полностью поддерживаю предложение министра финансов, мы его обсуждали и с Минэнерго, и с Минэкономразвития. Пакет документов на эту тему уже готов и будет внесён в Правительство в ближайшие дни. Мы должны это сделать в этом году, иначе потом деньги просто уйдут в Резервный фонд и мы не сможем выполнить те задачи, которые перед собой ставим. Кроме того, часть этих денег нужна будет на реализацию межгосударственных проектов и обязательств, в том числе в связи с подписанием сегодня соглашений с Киргизской Республикой по строительству гидроэлектростанций.
И третье. Это касается инфраструктуры. Вы в своём выступлении сказали, что у нас будет умеренный рост госинвестиций в инфраструктуру. Это действительно так, и в связи с этим мы должны искать другие механизмы и источники увеличения капиталовложений в развитие дорожного строительства, железнодорожного транспорта, аэропортов, портов и электрических сетей. Это прежде всего механизмы государственно-частного партнёрства, инфраструктурных облигаций. Решения на эту тему тоже подготовлены и будут представлены на утверждение в Правительство в ближайшие дни.
И последнее. Это касается адаптации российской экономики к вступлению в ВТО. Необходимые ресурсы в бюджете есть, но сами механизмы поддержки и защиты мы должны будем в ближайшие два-три месяца выработать, принять подзаконные акты, которые позволят максимизировать эффект от мер бюджетной поддержки. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо большое. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы ещё что-то по бюджету сказать? Пожалуйста, Вероника Игоревна (В.И.Скворцова).
В.И.Скворцова:Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотела бы коротко остановиться на сохраняющемся на сегодняшний день разногласии между Министерством здравоохранения и Министерством финансов в части нехватки денег на повышение заработной платы до указанных в указе Президента величин – разногласие, составляющее до 18 млрд рублей. Я хотела бы отметить, что, несмотря на представленную стратегию оптимизации структурной отрасли и обоснование невозможности заместить деньгами Фонда обязательного медицинского страхования, соответственно, средств, идущих на федеральные научные центры, на федеральные вузы, которые лицензированы к медицинской деятельности и предназначены не для оказания рутинной медицинской помощи, а для инновационного развития отрасли, для формирования трансляционной медицины... В том случае, если мы лишимся возможности – компенсации в виде 18 млрд, фактически это приведёт к массивному переводу федеральных учреждений в систему обязательного медицинского страхования, что, соответственно, лишит их возможности выполнять свою уставную функцию и фактически приведёт к разрушению этих федеральных организаций. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
О.Ю.Голодец: Дмитрий Анатольевич, как мы обсуждали уже, у нас целый ряд показателей социальных программ увязан с другими параметрами, которые сегодня в бюджете, к сожалению, не учтены. Это прежде всего показатели младенческой смертности, материнской смертности, продолжительности жизни, некоторые показатели в образовании, такие как доступность образования. Мы обсуждали, что есть альтернативные источники доходов, которые могут стать основой для исполнения этих программ, и я так понимаю, что до конца года мы всё равно вернёмся к решению целого ряда социальных программ, потому что в противном случае это станет серьёзным препятствием для реализации тех параметров и тех планов гуманитарного развития государства, которые мы ставим перед собой.
Д.А.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
Д.В.Ливанов : Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотел бы обратить внимание на предусматриваемый в проекте трёхлетнего бюджета сокращающийся объём расходов на науку гражданского назначения: 324 млрд рублей – в 2013 году, 310 млрд рублей – в 2014-м и 307 млрд рублей – в 2015-м. Это не соответствует задачам повышения расходов на науку из всех источников, поставленных в указах Президента от мая этого года, и в тех ориентирах, которые определены в докладе министра экономического развития в части увеличения инвестиций в НИОКР для обеспечения технологической модернизации экономики и устойчивого экономического роста. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
Н.А.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Вот мы только что говорили про альтернативные источники доходов. Хотел сказать, что в том числе есть, конечно, определённые резервы и с точки зрения просто внутренней эффективности расходов. Совместно с Министерством финансов мы проводили работу по координации расходов в сфере инфокоммуникационных технологий. Просто хотел такую реплику тоже озвучить: суммарный объём расходов на 2013 год составляет 87 млрд рублей. Из них компоненты типовой инфраструктуры, которые могут быть общими для различных государственных органов, составляют 49 млрд рублей – больше половины. И внутри них, к примеру, связь составляет 20 млрд рублей. При этом, когда мы внимательно посмотрели структуру, то зачастую за один и тот же канал связи расходы могут отличаться, к примеру от 30 тыс. рублей до 70, примерно за одну и ту же типовую услугу. И мы считаем, что благодаря введению единых правил закупок подобного рода услуг, ценовых ориентиров мы сможем добиться достаточно серьёзной эффективности, причём нужно отметить, что бóльшая часть этих расходов (примерно 75%) приходится лишь на десять федеральных органов власти. Таким образом, благодаря этой совместной работе мы сможем изыскать дополнительные средства внутри существующих лимитов, для того чтобы реализовывать такие приоритетные проекты, как электронные госуслуги и те сервисы, которые ориентированы на жителей, на малый бизнес. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Николай Анатольевич. Есть ещё соображения? Пожалуйста.
А.В.Коновалов: Действующим законодательством предусмотрено повышение с 1 января 2013 года денежного довольствия сотрудников Федеральной службы исполнения наказаний до размеров, которые предусмотрены для сотрудников МВД. В то же время на все три года – 2013-й, 2014-й, 2015-й – сегодня цифра без учёта этого повышения, попросил бы обратить на это внимание.
Д.А.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Андрей Рэмович.
А.Р.Белоусов: Я прежде всего хотел заметить, что буквально в последние дни мы обнаружили новые источники доходов федерального бюджета, которые не были, естественно, учтены в доходах. Одним из таких является уже свершившаяся приватизация пакета акций Сбербанка, который принадлежал Центральному банку. Эти средства пойдут на увеличение, будут отражены, как увеличившаяся прибыль Центрального банка и, соответственно, поступят в федеральный бюджет в следующем году. Сумма достаточно большая – порядка 5 млрд долларов Соединённых Штатов.
Второй источник, который сегодня не отражён в доходах бюджета, это то, о чём уже говорил Антон Германович (А.Г.Силуанов) и говорилось уже в обсуждении – это средства, которые находятся в «Роснефтегазе». Там тоже сумма средств составляет порядка 100 млрд рублей, они тоже сегодня не отражены в доходах.
Есть ещё источник, такой как, например, заниженная примерно на 30–50 млрд по годам величина поступления доходов от размещения средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния. Я всё это говорю к тому, что, безусловно, у нас есть возможности без ущерба для устойчивости бюджета, для повышения сбалансированности бюджета (постольку-поскольку это всё ненефтегазовые доходы, это и ряд других, может быть, значительно более меньших) направить их на расходы. Тем не менее у нас сегодня то бюджетное правило, даже, я бы сказал, интерпретация этого бюджетного правила, которое у нас сегодня первое чтение уже прошло в Государственной Думе, она это не позволяет. То есть у нас практически все усилия по увеличению роста ВВП, по получению дополнительных ненефтегазовых доходов будут просто идти на сокращение, дополнительное сокращение бюджетного дефицита в сегодняшней конструкции. Мы предлагаем всё-таки ещё раз к этому вопросу вернуться и его проработать, имея в виду, в частности, что у нас на самом деле анализ, который проводился в последние дни, и позавчерашнее совещание у Президента Российской Федерации показали, что у нас есть отсутствующие блоки расходов, которые существенно повышают риски. Я бы отнёс к такому блоку то, что было высказано Президентом Российской Федерации, – это резкое свёртывание расходов на Дальний Восток и Забайкалье. У нас в 2013 году заканчивается программа развития Дальнего Востока и Забайкалья. И практически дальше расходы там падают с 85 млрд рублей в 2011 году, а в 2012 году практически до нуля. В 2014 году там предусмотрено сейчас в бюджете порядка 14 млрд. Только на энергетические объекты нужно больше 20 млрд. Естественно, можно рассматривать средства «Роснефтегаза» и так далее, но это всё должно быть отражено в параметрах бюджета вместе с источниками финансирования, безусловно.
У нас есть программа развития Дальнего Востока и Забайкалья. Я уже говорю «есть», потому что она была в предварительном порядке одобрена 10 сентября Министерством экономического развития. В ней определены параметры. Я думаю, что её вполне возможно доработать в очень короткие сроки. Средства, которые в ней стоят, с учётом вновь открывшихся обстоятельств я бы всё-таки учёл.
Второе – то, что обсуждалось у Президента, и то, что было поддержано, – это расходы на пригородные перевозки. В общем-то все участники совещания практически были единодушны в том, что мы не можем допустить сокращения количества пригородных электричек, имея в виду, что у нас половина пригородного сообщения, пригородных электричек это Москва и Московская область, и не можем допустить существенного роста цен на билеты. У нас сейчас в бюджете заложено сокращение расходов. Часть субсидий предусмотрена: в 2013 году предусмотрено в полном объёме, в 2014–2015 годах идёт сокращение. Но я разговаривал с мэром Москвы Сергеем Семёновичем Собяниным, он сказал, что крайне важно для Москвы (куда, повторюсь, относится половина этих перевозок) иметь картину на перспективу. Им нужно иметь источники финансирования, для того чтобы запустить эту программу по передаче части софинансирования на субъект, по крайней мере на трёхлетку достаточно устойчиво. И два дня назад эта позиция была поддержана в том числе и Президентом.
Ещё одна позиция, которая создаёт, на мой взгляд, очень высокие риски и требует тоже некоторого учёта, – это обеспечение тех кредитных схем, которые у нас сейчас позволяют экономить бюджетные средства на расходы по государственной программе вооружения и развития оборонно-промышленного комплекса. Я сейчас не могу называть цифры, но смещение на 2016 год этих расходов и замещение их кредитами требует безусловного выполнения двух условий. Первое – 100% этих кредитов должно быть покрыто государственными гарантиями, и второе – на 100% должно быть предусмотрено субсидирование процентных ставок.
На сегодняшний день, по нашим оценкам, эти условия в бюджете выполнены не полностью. Мы можем столкнуться с тем, что банки просто не будут кредитовать предприятия. Мы сейчас заложили эти кредитные источники в соответствующие программы, а кредит… Банки просто не будут кредитовать, потому что не будут видеть источники субсидирования процентных ставок в 2014–2015 годах.
Я бы предложил по этим видам расходов (по развитию Дальнего Востока, пригородным перевозкам и процентным ставкам) дать поручение Минфину вместе с федеральными органами исполнительной власти и вместе с нами в трёхдневный срок эту проблему ещё дополнительно проработать, имея в виду, что у нас появились сейчас явным образом новые источники.
Еще одна тема, которая тоже была поддержана Президентом, то, о чём говорил Ливанов сегодня, – это необходимость повышения расходов на технологии. Сегодня в федеральном бюджете деньги на технологическое развитие, с учётом того, что у нас заканчивается программа исследований и разработок, программа научных и научно-педагогических кадров, резко сокращаются. Тоже эту тему в трёхдневный срок можно было бы посмотреть.
И последнее, что я хотел сказать. Вот Антон Германович сказал, что они проделали расчёты, которые показывают, что в рамках действующего жёсткого бюджетного правила все переносы 2016, 2017, 2018 годов мы спокойно пройдём. Значит, наверное, это так с точки зрения тех расчётов, которые были. Но, во-первых, я бы хотел обратить внимание, о каких суммах идёт речь.
Уже сегодня отложенных решений, которые нам нужно будет профинансировать в 2015–2016 годах… Это касается расходов на оплату труда, для того чтобы выйти на параметры президентских указов, это касается расходов на государственную программу вооружений и развития оборонно-промышленного комплекса, потому что кредиты надо будет возвращать и возвращать в 2016–2017 годах. Это потребует дополнительных расходов, это касается расходов на программу развития футбола, подготовки к чемпионату мира по футболу в России, цена вопроса ориентировочно составляет пока порядка 600 млрд рублей. Все эти расходы – это всё допы, и суммарно допов, дополнительных расходов, сколько мы напереносили, я уже сказал – 500–600 млрд.
Как это всё пройти? У меня есть письмо, которое нам разослал Минфин, письмо разослано всем федеральным органам исполнительной власти за подписью Алексея Михайловича Лаврова, где чёрным по белому написано, что расходы на ФЦП, например, важнейшие федеральные целевые программы, такие как развитие фармацевтической и медицинской промышленности, ГЛОНАСС, ядерные энерготехнологии, должны быть проиндексированы за пределами… В 2013–2020 годах по индексу-дефлятору, 2016, 2017, 2018 годы – по индексу-дефлятору при уровне 2015 года, а всё недофинансирование должно быть перенесено на 2019–2020 годы. Конечно, если мы с вами дальше начнём делать переносы с 2016–2018 годов за пределы 2018, на 2019–2020 годы, можно сбалансировать бюджет, безусловно, но только здесь возникает вопрос, какой ценой, чем мы за это заплатим. А по другим направлениям расходов, таким как, например, развитие транспортной системы, предполагается просто стабилизировать реальный уровень расходов в 2015 году. Скажу только, что у нас сейчас недофинансирование строительства дорог составляет примерно 200 млрд рублей с лишним.
Что из этого следует? Во-первых, я бы предложил всё-таки рассмотреть вопрос о том, поддерживая, безусловно, позицию Министерства финансов, что нам нужно Резервный фонд направлять на финансирование инфраструктурных проектов. Но только 7% ВВП Резервного фонда мы достигнем в 2017 году. Мы предлагаем снизить эту планку до 5%. Мы считаем, есть обоснование, что 5% нам вполне будет достаточно, для того чтобы пройти ситуацию с кризисом, если он продлится как в прошлый раз (в 2008-м), два года. Не больше, не три-четыре-пять лет будет длиться, а будет длиться порядка двух лет. Но перенос, снижение этой планки до 5% нам позволит запустить соответствующие программы уже с 2014 года и существенным образом компенсировать те расходы, которые у нас выпали из финансирования, прежде всего инфраструктуры энергетической и транспортной, в результате жёстких бюджетных ограничений. Замечу, без какого-либо ущерба для сбалансированности бюджета и без какого-либо нарушения бюджетного правила. Это всё находится вне тех ограничений, которые мы взяли на себя. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
В.А.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в ходе предварительной работы над бюджетом сняты очень многие практические вопросы. Кроме того, у нас осталось две нерешенные проблемы. По линии МЧС России такая же проблема, как и в Минюсте, – финансовое обеспечение перехода на новое денежное довольствие военнослужащих и сотрудников. Все необходимые подготовительные мероприятия проведены. Необходимая нормативно-правовая база для решения этой проблемы сформирована, с Минфином выверены все основные цифры, но в проекте бюджета этих материалов нет, поэтому я попрошу в протоколе зафиксировать эту проблему. Это первое.
Второе. Что касается оптимизации наших внутренних резервов по решению проблем в рамках ФЦП «Пожарная безопасность», концепция которой утверждена на заседании Правительства, Дмитрий Анатольевич, я докладываю: внутри МЧС резервы поискали и порядка 50% отфинансируем – всё, что касается федеральных затрат. Но у нас просьба поддержать эту тематику, потому что соответствующее бюджетное назначение и субъектов Российской Федерации, и организаций уже с 1 января 2013 года в бюджетах заложено. И участие федерального бюджета в реализации этой программы, конечно, позволит значительно улучшить всё, что касается сферы пожарной безопасности, поддержать производителей пожарно-технического оборудования. У нас есть проблема моногородов в этой сфере, что позволит нам сгладить некоторые проблемы, в том числе и с вступлением в ВТО. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Так, все высказались? Будем завершать обсуждение? Если нужно, конечно, пожалуйста, прошу Вас (обращаясь к О.Г.Дмитриевой). У меня просьба только, коллеги: по возможности кратко, ладно?
О.Г.Дмитриева (депутат Государственной Думы): Спасибо. Постараюсь. Депутат Государственной Думы, Дмитриева. Я бы хотела два вопроса поднять. Первый вопрос – это трансферты Пенсионному фонду, и вопрос об отказе либо не об отказе от обязательного накопительного элемента. Мне представляется, что от обязательного накопительного элемента нужно отказываться быстро, решительно и без всяких сожалений, полностью, за исключением тех граждан, которые сознательно захотят иметь накопительный элемент и нести на себе все риски.
Четыре аргумента постараюсь изложить кратко. Первое. Во-первых, те средства, которые идут на накопительную часть пенсии, в большей части финансовыми посредниками (ВЭБом, управляющими компаниями и НПФ) всё равно потом передаются в виде займов федеральному бюджету. Поэтому длинных денег тут на инвестиции не создаётся, демографические риски всё равно страхуются тем же самым федеральным бюджетом, который, с другой стороны, направляет средства на покрытие дефицита Пенсионного фонда.
Д.А.Медведев: Оксана Генриховна, я абсолютно согласен со многим из того, что Вы говорите, просто у нас вопрос-то сейчас немножко другой. Мы сейчас про бюджет, федеральный бюджет, а про бюджет Пенсионного фонда будем чуть позже. Или Вы хотите два раза выступить?
О.Г.Дмитриева: Нет, я думаю, я выступлю, с Вашего позволения, один раз и постараюсь коротко.
Д.А.Медведев: Пожалуйста, хорошо. Просьба завершать тогда.
О.Г.Дмитриева: Второй вопрос, аргумент. Здесь будет эффект двойного бремени, который длится 50 лет, и пика он достигает в 2024 году, поэтому не нужно затягивать вопрос. И даже расчёты показывают, что теоретически накопительная пенсионная система не может быть более эффективной, чем распределительная или солидарная, если мы учитываем расходы на её обслуживание, раз, и если мы реально оцениваем, что доходность не может быть выше, чем темп роста номинального ВВП. Поэтому отказ от накопительной пенсионной системы – это высвобождение средств. И чем дальше, тем больше, потому что и накопительные взносы возрастают, и возможность направить эти средства в том числе и на решение других социальных проблем.
Теперь что касается непосредственно бюджета. Все последние годы имела место практика занижения доходов бюджета. И в итоге ошибка при расчётах бюджета в те средства, которые закладывались в начале и которые (доходы) были получены впоследствии, составляла 1,3 трлн в 2010-м, 2,5 трлн в 2011-м и минимум будет около 1 трлн в 2012 году. Это фактически искусственное занижение тех возможностей, которые есть у бюджета. На мой взгляд, сочетание заниженной оценки по доходам бюджета и введение нового, очень жёсткого бюджетного правила – это, с одной стороны, искусственное занижение возможностей государства по решению тех проблем, которые поставлены, в том числе по указам Президента. С другой стороны, это искусственное провоцирование дополнительных расходов, которые прежде всего связаны с заимствованиями, которые осуществляются параллельно с вложением средств в Резервный фонд. Получается, что одновременно пополняется Резервный фонд (допустим, в 2012 году на 2 трлн рублей) и чистые заимствования составят тоже около 1 трлн рублей. Это вызывает рост долга и рост расходов на обслуживание долга. То есть помимо того, что это не позволяет решать социально-инфраструктурные, научно-технологические вопросы, это ещё провоцирование дополнительных расходов, связанных с обслуживанием государственного долга. Поэтому мне представляется, что новое бюджетное жёсткое правило следует либо отменить, либо существенно откорректировать. Это сделать можно, поскольку закон находится в Государственной Думе и второе чтение нам только предстоит. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо большое. Коллеги, давайте потихонечку завершать. Я приблизительно понимаю позицию каждого здесь присутствующего, потому что мы общаемся, я дал вот коллегам из Государственной Думы выступить. Будет возможность пообсуждать ещё государственный бюджет в Государственной Думе и у всех фракций, естественно, и у представителей общественных организаций, внести свои предложения, откорректировать его. Сейчас же у нас даже не чтение, а просто заслушивание информации, которую предоставило Министерство финансов, ну и подведение той работы, которая шла в Правительстве в последнее время, в том числе и в рамках бюджетной комиссии и комиссии по соответствующим бюджетным проектировкам, которая рассматривала эти идеи, все вопросы, все эти моменты. Поэтому я предлагаю сейчас подвести итог, но два слова в конце скажу сам.
Вообще, бюджет такая штука, которая никогда никому не нравится. Вот нет бюджета, который бы кому-то понравился от и до. Когда я работал Президентом, мне он тоже никогда не нравился и не нравилась значительная часть работы, которая проводится. Но я всегда помнил и понимал, как трудно этот бюджет склеивать. Это очень сложный процесс, особенно в условиях кризиса или в предкризисной или посткризисной ситуации. Да и в тучные годы это был весьма непростой процесс. Коллеги, которые работали или в Правительстве, или в Аппарате Правительства, всё это помнят, а уж тем более сейчас.
Работа над бюджетом – это всегда набор самоограничений и компромиссов, каждый из которых хуже другого. С другой стороны, работа над бюджетом, и это мы с вами тоже понимаем, – это всегда набор или выбор приоритетов, каждый из которых по отдельности абсолютно важен.
И наконец, работа над бюджетом – это всегда очень трудный выбор, который должен быть сделан в конечном счёте. Хотя мы все понимаем, что, несмотря на кризис, несмотря на трудности экономического развития, наша страна развивается, и абсолютные цифры, направляемые и на социальные программы, и на целый ряд инфраструктурных проектов, растут. А по ряду направлений это такие цифры, о которых мы в докризисные годы не могли мечтать, и это тоже нужно помнить всем и всем ценить.
Я также хотел бы ещё раз обратить внимание на важность обеспечения сбалансированности федерального бюджета, кто бы что ни говорил. И считаю, что здесь позиция министра финансов абсолютно корректна. Вот посмотрите, какие цифры приводились в докладе. Это консенсусные цифры. Для достижения сбалансированности нам нужно, чтобы цена на нефть в 2013 году была 105 долларов, а в 2014-м – 103 доллара, в 2015-м – 104. Давайте зададимся вопросом: присутствующие здесь уверены, что такие цены будут? Любое падение – и уже наступает дефицит, а падение на 20 долларов – это уже драматический дефицит. В 2008 году, напомню (а я тогда работал Президентом, многие присутствующие работали в министерствах и ведомствах), никто не ожидал такого падения цен на нефть. Результаты для нашей экономики, для нашего производства были сверхтрудные: мы грохнулись гораздо больше, чем большинство других стран. Надо извлекать из кризиса уроки, а не забывать их.
Надо будет обязательно проанализировать дополнительные источники, о которых говорили коллеги. И я их полностью поддерживаю. Если источников нет, нет разговоров. Если источник есть, давайте поделим. Это само по себе не так плохо. Я имею в виду и доходы от приватизации – очень хорошо, что они ввиду ряда сделок возрастают. Нас всё время упрекают, что мы медленно приватизацией занимаемся, вот будем быстрее, это правильно. И источники от дивидендов типа «Роснефтегаза»… Подготовьте предложения в кратчайший период, доложите. И за счёт этих альтернативных источников можно финансировать целый ряд важнейших позиций, которые отмечали коллеги-министры и другие наши коллеги.
Некоторые разногласия, о которых здесь упоминалось, я сегодня с утра дал поручение снять. Надеюсь, что в ближайшие сутки-двое будут достигнуты необходимые корректировки к бюджету, соглашения по корректировкам к бюджету. В целом мы действительно стоим на пороге модернизации нашей пенсионной системы, я сказал об этом во вступительном слове. Мы в ближайшее время уже стратегию представим в установленном порядке, пообсуждаем её, а потом выйдем на новую конфигурацию. Я не исключаю, что она будет касаться и накопительного элемента, но решения должны быть приняты после общественного обсуждения, так, как это положено в нормальной стране: открыто, то есть публично, в контакте со всеми политическими силами.
Если появятся дополнительные источники, за счёт этого в том числе, мы их направим на важнейшие наши приоритеты, включая социальные приоритеты, это абсолютно нормально. Но что, на мой взгляд, должно быть предметом общественной договорённости – и я теперь возвращаюсь к завершающей части своего выступления – это то, как мы живём, по каким правилам, какие правила нам позволяют не разбалансировать нашу систему.
Всегда очень хорошо рассуждать на тему занижения доходов. Мне тоже это приходилось делать, и упрекать в этом Минфин – это справедливо. Но, если разобраться по-серьёзному, занижение доходов лучше, чем их завышение, потому что это позволяет более трезво, консервативным образом смотреть на наше будущее. Будут дополнительные доходы – мы их поделим, направим на важнейшие приоритеты развития страны, но, если произойдёт существенное изменение экономических условий (а никто от этого сегодня точно не застрахован – наоборот, большинство сценариев умеренно и весьма пессимистические), мы хотя бы будем находиться в определённых рамках. Поэтому правила должны соблюдаться, даже если это трудные правила, а не меняться каждый раз в угоду политической конъюнктуре или желаниям развить то или иное направление. Иначе мы никогда не станем государством с современной экономикой и цивилизованной политической системой.
Мне бы хотелось, чтобы это понимали все. Понимали, естественно, и члены Правительства, и наши уважаемые коллеги из Федерального Собрания, Государственной Думы, Совета Федерации. Работу над проектом государственного бюджета в рамках предложенного бюджетного правила мы обязательно продолжим со всеми заинтересованными политическими силами. Правительство к диалогу по этому вопросу готово и очень рассчитывает на конструктивное сотрудничество. Спасибо.
Теперь договариваемся о том, что мы делаем дальше. Проект бюджета и соответствующих законопроектов, его сопровождающих, в этой части дорабатывается. Отдельные интерпретации, о которых говорили здесь, окончательно обсуждаются и вносятся в Государственную Думу в положенные сроки. Договорились? Всё, решения приняты.
<…>
</text>
</document>