<document><title>Владислав Сурков, прибывший с рабочей поездкой в Астану, обсудил с Премьер-министром Казахстана Сериком Ахметовым вопросы сотрудничества двух стран в сфере развития систем навигации</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

«Мы прибыли в Астану в составе небольшой делегации, чтобы обсудить возможность сотрудничества в сфере развития системы навигации», – сказал российский вице-премьер на брифинге по итогам переговоров. «Я думаю, у нас есть общий интерес внедрять на базе системы ГЛОНАСС навигационные технологии на территории России, на территории Казахстана», - заявил Владислав Сурков.
По его словам, в плане сотрудничества в развитии систем навигации российская сторона не стремится к обладанию контрольным пакетом и готова реализовывать проекты в партнёрстве с казахстанской стороной, делиться технологиями и при необходимости осуществлять софинансирование. «Мы готовы к гибкой позиции и рассчитываем, что уже до конца года наметим контуры взаимодействия», – отметил Владислав Сурков.
</text>
</document>