<document><title>О внесении изменений в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 ноября 2012 г. №1209
Справка
152Kb
Постановление подготовлено во исполнение пункта 11 Плана подготовки нормативных правовых актов, направленных на повышение доступности энергетической инфраструктуры, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2012 года №754-р, пункта 16 Плана мероприятий (дорожная карта) «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Постановление устанавливает форму типового договора об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям посредством перераспределения максимальной мощности.
</text>
</document>