<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Российско-Туркменской межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>

В Ашхабаде состоялось седьмое заседание Российско-Туркменской межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству. Делегации сторон возглавляли сопредседатели комиссии – заместитель Председателя Правительства России Аркадий Дворкович и заместитель Председателя Кабинета министров Туркменистана, Министр иностранных дел Туркменистана Рашид Мередов.
На заседании было рассмотрено более 15 вопросов, в том числе в области энергетики, транспорта, промышленности, агропромышленного комплекса и рыбного хозяйства, сотрудничества в финансово-банковской и гуманитарной сферах, культуре и спорте. Участники встречи обсудили вопросы развития сотрудничества деловых кругов и предпринимательских сообществ двух стран. Стороны отметили, что для развития двусторонних отношений есть большой потенциал.
Участники комиссии отметили также, что между странами есть взаимная заинтересованность в области поставок российской автомобильной, сельскохозяйственной, дорожно-строительной и коммунальной техники.
На заседании обсудили вопросы сотрудничества в сфере АПК по таким направлениям, как животноводство, растениеводство, механизация и автоматизация агропромышленного производства, обмен передовым опытом и современными технологиями хозяйствующих субъектов, научно-исследовательских учреждений и других организаций агропромышленного комплекса, сельскохозяйственное образование и подготовка кадров для аграрного сектора, выставочная деятельность.
Стороны договорились продолжить взаимодействие по вопросам ветеринарного и фитосанитарного контроля и обмену научными знаниями в области ветеринарии.
На переговорах большое внимание было уделено вопросам сотрудничества в области образования, науки, культуры и спорта.
Аркадий Дворкович и Рашид Мередов отметили работу торгово-промышленных палат и их вклад в расширение торгово-экономических отношений, способствующих расширению российско-туркменских межрегиональных связей.
По итогам заседания комиссии было подписано Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Туркменистана о сотрудничестве в области морского транспорта, а также Договор о научно-техническом сотрудничестве между Институтом сейсмологии Академии наук Туркменистана и ФГБУН Институтом физики Земли им. О.Ю.Шмидта РАН.
Заместитель Председателя Правительства также провёл встречу с Президентом Туркменистана Гурбангулы Бердымухамедовым. По её итогам Аркадий Дворкович отметил, что у двух стран широкий спектр вопросов для сотрудничества и нет каких-либо серьёзных проблем. Он поблагодарил Президента Туркменистана за предложение оказать помощь в ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке.
В ходе поездки вице-премьер также посетил телекоммуникационную выставку «Туркментель-2013» и Ледовый дворец.
</text>
</document>