<document><title>Об утверждении Положения о государственном надзоре за деятельностью саморегулируемых организаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 ноября 2012 г. №1202


Постановление направлено на установление порядка осуществления государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций.
Постановлением утверждается Положение о государственном надзоре за деятельностью саморегулируемых организаций.
В соответствии с проектом положения государственный надзор осуществляется следующими федеральными органами исполнительной власти:
Минфином России – в отношении саморегулируемых организаций аудиторов;
Ростехнадзором – в отношении саморегулируемых организаций в области инженерных изысканий, архитектурно-строительного проектирования, строительства, реконструкции и капитального ремонта объектов капитального строительства;
Минэнерго России – в отношении саморегулируемых организаций в области энергетического обследования;
Минсельхозом России – в отношении саморегулируемых организаций ревизионных союзов сельскохозяйственных кооперативов;
Росреестром – в отношении саморегулируемых организаций оценщиков и арбитражных управляющих;
ФСФР России – в отношении саморегулируемых организаций кредитных потребительских кооперативов.
В положении также определены предмет проверок саморегулируемых организаций, проводимых в рамках осуществления государственного надзора, перечень должностных лиц, уполномоченных на осуществление государственного надзора, а также полномочия федеральных органов исполнительной власти и их должностных лиц.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 22 ноября 2012 г.  №  1202  

МОСКВА


Об утверждении Положения о государственном надзоре за деятельностью саморегулируемых организаций


В соответствии с Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о государственном надзоре за деятельностью саморегулируемых организаций.
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников уполномоченных федеральных органов исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 ноября 2012 г. № 1202






П О Л О Ж Е Н И Е

о государственном надзоре за деятельностью саморегулируемых организаций


1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций (далее - государственный надзор).
2. Государственный надзор осуществляется следующими федеральными органами исполнительной власти:
Министерство финансов Российской Федерации - в отношении саморегулируемых организаций аудиторов;
Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору - в отношении саморегулируемых организаций в области инженерных изысканий, архитектурно-строительного проектирования, строительства, реконструкции и капитального ремонта объектов капитального строительства;
Министерство энергетики Российской Федерации - в отношении саморегулируемых организаций в области энергетического обследования; 
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации -в отношении саморегулируемых организаций ревизионных союзов сельскохозяйственных кооперативов;
Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии - в отношении саморегулируемых организаций оценщиков и арбитражных управляющих;
Федеральная служба по финансовым рынкам - в отношении саморегулируемых организаций кредитных потребительских кооперативов.
3. К отношениям, связанным с осуществлением государственного надзора, организацией и проведением проверок саморегулируемых организаций, применяются положения Федерального закона "О  защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных федеральными законами, регулирующими соответствующий вид профессиональной или предпринимательской деятельности.
4. Предметом проверок саморегулируемой организации является соблюдение саморегулируемыми организациями требований, установленных Федеральным законом "О саморегулируемых организациях", другими федеральными законами, устанавливающими требования к деятельности саморегулируемых организаций, и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, регулирующими отношения в установленной сфере деятельности саморегулируемых организаций (далее - обязательные требования), касающихся в том числе:
а) соответствия числа членов саморегулируемой организации числу указанных членов, предусмотренному обязательными требованиями;
б) разработки и установления условий членства субъектов предпринимательской или профессиональной деятельности в саморегулируемых организациях;
в) стандартов и правил предпринимательской или профессиональной деятельности, обязательных для выполнения всеми членами саморегулируемой организации;
г) обеспечения саморегулируемой организацией дополнительной имущественной ответственности каждого ее члена перед потребителями произведенных товаров (работ, услуг) и иными лицами;
д) осуществления саморегулируемой организацией контроля за предпринимательской или профессиональной деятельностью своих членов в части соблюдения ими требований, установленных федеральным законом, регулирующим соответствующий вид предпринимательской или профессиональной деятельности, иными федеральными законами, стандартами и правилами саморегулируемой организации, условий членства в саморегулируемой организации, правил деловой и профессиональной этики (в случаях, установленных федеральными законами), а также применения мер дисциплинарного воздействия;
е) обеспечения информационной открытости деятельности саморегулируемой организации и ее членов, соблюдения стандартов раскрытия информации, а также способов получения, использования, обработки, хранения и защиты информации; 
ж) аттестации работников членов саморегулируемой организации или сертификации произведенных членами саморегулируемой организации товаров (работ, услуг), в случае если саморегулируемая организация обязана осуществлять аттестацию работников членов такой саморегулируемой организации или сертификацию произведенных членами саморегулируемой организации товаров (работ, услуг);
з) рассмотрения жалоб на действия членов саморегулируемой организации и дел о нарушении ее членами требований, установленных федеральным законом, регулирующим соответствующий вид предпринимательской или профессиональной деятельности, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации (в случае если такое требование предусмотрено федеральным законом), стандартами и правилами саморегулируемой организации (в том числе в случаях, установленных федеральными законами, федеральными стандартами), а также условий членства в саморегулируемой организации;
и) осуществления мер по предотвращению или урегулированию конфликта интересов, установленных уставом некоммерческой организации, стандартами и правилами саморегулируемой организации;
к) выполнения предписаний, выданных саморегулируемой организации должностными лицами федеральных органов исполнительной власти, указанных в пункте 2 настоящего Положения (далее - органы государственного надзора).
5. Органы государственного надзора при проведении государственного надзора осуществляют:
а) проведение проверок саморегулируемых организаций;
б) выдачу предписаний об устранении выявленных нарушений обязательных требований в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
в) проведение систематического наблюдения за исполнением обязательных требований, анализа и прогнозирования состояния исполнения обязательных требований при осуществлении саморегулируемыми организациями своей деятельности, в том числе проведение анализа поступивших в орган государственного надзора документов и сведений и (или) размещенной на официальном сайте саморегулируемой организации информации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";
г) проведение анализа и оценки эффективности государственного надзора и подготовку ежегодных докладов о состоянии государственного надзора и его эффективности в соответствии с требованиями постановления Правительства Российской Федерации от 5 апреля 2010 г. № 215 "Об  утверждении Правил подготовки докладов об осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля в соответствующих сферах деятельности и об эффективности такого контроля (надзора)".
6. При проведении проверок органы государственного надзора в порядке, установленном законодательством, проводят следующие мероприятия:
а) рассмотрение, анализ и оценка сведений (информации), содержащихся в учредительных документах саморегулируемых организаций, стандартах и правилах саморегулируемой организации, а  также в документах, принимаемых органами управления саморегулируемой организации;
б) рассмотрение, анализ и оценка соблюдения саморегулируемой организацией обязательных требований о дополнительной имущественной ответственности каждого ее члена перед потребителями произведенных товаров (работ, услуг) и иными лицами;
в) иные мероприятия, установленные федеральными законами, регулирующими соответствующий вид профессиональной или предпринимательской деятельности и принятыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами Российской Федерации.
7. Сроки и последовательность административных процедур и административных действий при осуществлении государственного надзора, организации и проведении проверок определяются административными регламентами, утвержденными в установленном порядке.
8. Должностными лицами органов государственного надзора, уполномоченными осуществлять государственный надзор, являются:
а) руководитель, его заместители;
б) руководители структурных подразделений, их заместители, уполномоченные в установленном порядке на осуществление государственного надзора;

в) иные федеральные государственные гражданские служащие, уполномоченные в установленном порядке на осуществление государственного надзора;
г) руководитель территориального органа, его заместители;
д) руководители структурных подразделений территориального органа, их заместители, уполномоченные в установленном порядке на осуществление государственного надзора;
е) иные федеральные государственные гражданские служащие территориального органа, уполномоченные в установленном порядке на осуществление государственного надзора. 
9. Должностные лица органов государственного надзора в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, имеют право:
а) запрашивать и получать на основании мотивированных письменных запросов от саморегулируемых организаций информацию и документы по вопросам, связанным с предметом проверки;
б) беспрепятственно по предъявлении служебного удостоверения и копии приказа (распоряжения) руководителя (заместителя руководителя) органа государственного надзора о назначении проверки посещать здания и помещения, используемые саморегулируемой организацией при осуществлении своей деятельности, в целях проведения мероприятий по государственному надзору;
в) обращаться в суд с требованием об исключении сведений о некоммерческой организации из государственного реестра саморегулируемых организаций по основаниям, предусмотренным федеральными законами;
г) выносить решение об исключении сведений о некоммерческой организации из государственного реестра саморегулируемых организаций аудиторов; 
д) выдавать саморегулируемой организации предписания об устранении выявленных нарушений обязательных требований с указанием сроков их устранения;
е) в случае необходимости привлекать к проведению проверок экспертов, не являющихся работниками органов государственного надзора, и (или) экспертные организации.
10. Должностные лица органов государственного надзора при исполнении функций по осуществлению государственного надзора при проведение проверок обязаны соблюдать ограничения, выполнять обязанности, установленные статьями 15 - 18 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", и нести ответственность за свои действия (бездействие) в соответствии с законодательством Российской Федерации.


____________




</text>
</document>