<document><title>Об утверждении Положения о государственном надзоре за деятельностью саморегулируемых организаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 ноября 2012 г. №1202
Справка
65Kb
Постановление направлено на установление порядка осуществления государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций.
Постановлением утверждается Положение о государственном надзоре за деятельностью саморегулируемых организаций.
В соответствии с проектом положения государственный надзор осуществляется следующими федеральными органами исполнительной власти:
Минфином России – в отношении саморегулируемых организаций аудиторов;
Ростехнадзором – в отношении саморегулируемых организаций в области инженерных изысканий, архитектурно-строительного проектирования, строительства, реконструкции и капитального ремонта объектов капитального строительства;
Минэнерго России – в отношении саморегулируемых организаций в области энергетического обследования;
Минсельхозом России – в отношении саморегулируемых организаций ревизионных союзов сельскохозяйственных кооперативов;
Росреестром – в отношении саморегулируемых организаций оценщиков и арбитражных управляющих;
ФСФР России – в отношении саморегулируемых организаций кредитных потребительских кооперативов.
В положении также определены предмет проверок саморегулируемых организаций, проводимых в рамках осуществления государственного надзора, перечень должностных лиц, уполномоченных на осуществление государственного надзора, а также полномочия федеральных органов исполнительной власти и их должностных лиц.
</text>
</document>