<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
На заседании обсуждались, в том числе, вопросы: выделения кредитной линии на освоение Эльгинского угольного месторождения в Якутии; финансирования инвестиционного проекта по производству аммиака, метанола и карбамида в Татарстане; утверждения схемы дополнительной капитализации Экспортного страхового агентства (ЭКСАР).
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг председателя ВЭБа Владимира Дмитриева
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
У нас сегодня заседание наблюдательного совета. Повестка дня, как всегда, насыщенная, большая, скажем откровенно. Её объём предопределён ролью, которую играет ВЭБ в инвестиционной политике. Как банк развития он помогает реализовывать самые разные проекты, включая проекты в области высоких технологий.

Сегодня мы также определим стратегические ориентиры развития Внешэкономбанка, обсудим участие банка в финансировании ряда инфраструктурных проектов, поговорим о крупных стройках, включая олимпийскую стройку.
Несколько позиций я обозначу, прежде чем мы с вами начнём работать в закрытом формате. Во-первых, специально хотел бы выделить предоставление Внешэкономбанком кредитной линии в объёме более 2,5 млрд долларов на освоение Эльгинского месторождения. Это крупнейшее неразработанное угольное месторождение в мире, расположено оно, как известно, в Якутии, в юго-западной части.
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка 28 мая 2013
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка 18 марта 2013
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка 17 декабря 2012
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка 29 октября 2012
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка 11 июля 2012
Речь идёт о начале масштабного проекта по разработке угля в Якутии. Задача заключается в том, чтобы осваивать богатый потенциал наших дальневосточных регионов (так что это укладывается в целом в нашу программу развития Дальнего Востока) и, конечно, создавать и современные точки роста, вкладываться в высокоэффективные рабочие места и более тесно интегрировать Дальний Восток в общее экономическое пространство. В конечном счёте это должно создать условия для улучшения качества жизни людей на Дальнем Востоке, чем, конечно, мы тоже обязаны заниматься.
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
И ещё один проект я выделю – это предложение по финансированию инвестиций в производство аммиака, метанола и карбамида в Татарстане, тоже крупный проект. Напомню, что два с половиной года назад наблюдательный совет банка одобрил выделение кредита в сумме 1,6 млрд долларов на строительство комплекса. Некоторая корректировка тем не менее по итогам работы требуется, включая определённое увеличение лимитов кредитования.
Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»
Проект крупный, интересный. Надеюсь, что будут использованы передовые энергосберегающие технологии, и сам проект, надеюсь, также будет экологически правильно структурирован. Нагрузка на окружающую среду должна быть малозначительной, а производимая продукция должна быть конкурентоспособной и иметь хорошие перспективы продажи на мировых рынках и, конечно, на внутреннем рынке.
Приступаем к обсуждению повестки дня.
 <… >
* * *
По итогам заседания наблюдательного совета Внешэкономбанка председатель ВЭБа Владимир Дмитриев ответил на вопросы журналистов
Вопрос: Какое было принято решение по Эльгинскому месторождению и вообще по всем вопросам, которые сегодня рассматривались?
В.Дмитриев: По Эльгинскому месторождению принято положительное решение о выдаче ВЭБу мандата на финансирование этого проекта с долей участия ВЭБа в размере 2,5 млрд долларов. Все основные параметры этого соглашения были одобрены наблюдательным советом, так что мы приступаем к работе.
Вопрос: А по остальным вопросам, которые рассматривались сегодня, в частности по ЭКСАРу?
В.Дмитриев: По остальным вопросам тоже приняты положительные решения. По ЭКСАРу одобрена капитализация компании в размере более 1 млрд рублей, что даст ей возможность увеличить свой капитал и, соответственно, за счёт укрепления капитальной базы проводить операции по страхованию. Мы рассмотрели несколько олимпийских проектов, по которым также приняты согласованные решения, связанные с увеличением бюджета, но при соблюдении необходимых условий, которые соответствуют ранее принятым решениям наблюдательного совета. По части объектов были приняты решения, сокращающие бюджет финансирования в силу экономии или же увеличения расходов самого инвестора.
Мы также рассмотрели несколько проектов из сферы благотворительной деятельности, в частности, было принято решение о выделении Общественному телевидению бридж-кредитования в размере 250 млн рублей до весны следующего года, когда они будут замещены бюджетными деньгами.
Мы рассмотрели увеличение бюджета при сохранении остальных ключевых параметров проекта по строительству крупного комбината в Татарстане, в Менделеевске, – это проект «Аммоний» по производству аммиака, карбамида и сложных химических удобрений. Проект уникален тем, что он, во-первых, не имеет аналогов в Российской Федерации, во-вторых, структурирование проекта осуществлялось при тесном взаимодействии с иностранными банковскими партнёрами Внешэкономбанка (это банки Японии, Китая) и на реализацию проекта поставляется самое современное оборудование, позволяющее внедрять технологии энергосбережения и технологии, которые обеспечивают максимальную экологическую чистоту этого проекта.
Также был рассмотрен (но по ним решения будут приниматься после дополнительных согласований) ряд других проектов, связанных с финансированием со стороны Внешэкономбанка отдельных российских компаний.
Вот в целом содержание сегодняшнего Наблюдательного совета. Как всегда, конструктивно, с пониманием и, что очень важно сказать, с согласованными решениями, которые принимаются на рабочей группе, представляющей интересы всех членов Наблюдательного совета.
Вопрос: Можно уточнить про Олимпиаду? Были разногласия между ВЭБом и Сбербанком по трамплину… Принято ли какое-то решение и обсуждался ли этот вопрос сегодня?
В.Дмитриев: Два трамплина будет пущено в эксплуатацию в срок с полной готовностью и надёжностью. Все решения приняты на согласованной основе, поэтому проблем мы не видим.
Вопрос: А насколько там увеличивается финансирование?
В.Дмитриев: Где?
Ответ: По олимпийским проектам.
В.Дмитриев: По нашим расчётам, увеличение по тем проектам, которые мы рассматривали, может составить от 5 до 10 млрд рублей.
Вопрос: А что это за проекты?
В.Дмитриев: Я на эти вопросы буду отвечать тогда, когда мы будем иметь экспертизу со стороны «Олимпстроя» и подтверждение «Олимпстроя» об увеличении бюджетов этих проектов.
Вопрос: Владимир Александрович, а можно об Эльгинском месторождении уточнить подробности? То есть вы даёте 2,5 млрд?..
В.Дмитриев: По Эльгинскому месторождению структурирование сделки таково, что, я думаю, даже лауреат Нобелевской премии по математике не удержит в своей голове всех условий этого проекта. Там несколько кредитных линий, различные процентные ставки, различные сроки.
Вопрос: Вы в конце сказали, что обсуждалось финансирование ВЭБом отдельных компаний. Каких компаний?
В.Дмитриев: Я же не случайно сказал «отдельных компаний».
Вопрос: Вы не можете их назвать?
В.Дмитриев: Не могу.
Вопрос: Обсуждался ли вопрос о вхождении ВЭБа в капитал компании «Сухой»?
В.Дмитриев: Обсуждался.
Вопрос: И какое решение принято?
В.Дмитриев: Будем входить.
Вопрос: А в каком объёме?
В.Дмитриев: Будем входить в объёмах и на условиях, которые не наносят ущерба финансовой устойчивости Внешэкономбанка.
Вопрос: Прошу прощения, уточнение: это ГСС или холдинг какой-то?
В.Дмитриев: Речь идёт о ГСС, но в принципе рассматривается компания в целом.
Модератор: Спасибо.Ещё вопросы есть?
Вопрос: Вопрос по Сирии: хранит ли ВЭБ деньги Башара Асада?
В.Дмитриев: В соответствии с законом «О банке развития» Внешэкономбанк не имеет права хранить счета физических лиц.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, сенаторы США сделали заявление о том, что ряд крупных российских банков, в том числе ВЭБ, якобы способствует поддержке сирийских властей, в частности ВЭБ оказывает содействие платежам по С-300. Это так?
В.Дмитриев: Слава богу, что сенаторы не обвиняют Внешэкономбанк в применении химического оружия против мирного населения. Я думаю, что сенаторы американские сейчас ищут все предлоги, для того чтобы каким-то образом структуры, которые не являются подотчётными и подчинёнными американской администрации, обвинить или подозревать в том, что они нарушают некие, американцами установленные, правила и порядки. Внешэкономбанк действует в соответствии с законом «О банке развития», с другими законами Российской Федерации, а что касается международных санкций, я подчёркиваю, международных санкций, то Внешэкономбанк строго их соблюдает.
И ещё, естественно, Внешэкономбанк в рамках опять-таки своих полномочий, исходящих из закона «О банке развития», является уполномоченным Правительства по обслуживанию внешнего долга Российской Федерации, поэтому в рамках этих полномочий и в рамках имеющихся договорённостей об урегулировании задолженности Сирии перед Российской Федерацией по долгам бывшего СССР является уполномоченным банком по проведению соответствующих тендеров.
Реплика: Спасибо большое.
В.Дмитриев: Спасибо.
<…>СПИСОК 
участников заседания наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
18 сентября 2013 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
Члены наблюдательного совета: 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
4.  ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
5.  БЕЛОУСОВ  
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
6.  УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
7.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
8.  ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной 
корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
 
 
 2 
Приглашенные: 
 
1.  АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации, руководитель рабочей 
группы по рассмотрению материалов  
к заседаниям наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк 
развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
2.  ГРЕФ 
Герман Оскарович 
 
- президент, председатель правления 
ОАО «Сбербанк России» 
 
3.  ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк 
развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
4.  САПЕЛИН 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк 
развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
5.  СОЛЖЕНИЦЫН  
Ермолай Александрович 
- старший партнер ООО «Мак-Кинзи 
и Компания СиАйЭс»  
 
6.  КУЗНЕЦОВ 
Сергей Владимирович 
 
- директор Правового департамента 
государственной корпорации «Банк 
развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
7.  ЖДАНОВ 
Александр Петрович 
 
- руководитель секретариата по работе  
с коллегиальными органами управления 
государственной корпорации «Банк 
развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)», 
ответственный секретарь 
наблюдательного совета государственной 
корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
 
 

</text>
</document>