<document><title>О приведении правовых актов Правительства РФ в соответствие с Федеральным законом «О животном мире»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 сентября 2013 года №814
Справка
176Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О животном мире».
Статьей 33 Федерального закона от 24 апреля 1995 года №52-ФЗ «О животном мире» было установлено, что объекты животного мира могут предоставляться органами государственной власти, уполномоченными осуществлять права собственника от имени Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, юридическим лицам в долгосрочное пользование на основании долгосрочной лицензии.
Федеральными законами от 20 декабря 2004 года №166-ФЗ «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» и от 24 июля 2009 года №209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» установлен иной порядок пользования водными биологическими ресурсами и охотничьими ресурсами, при этом внесены соответствующие изменения в Федеральный закон «О животном мире».
Так, пользование объектами животного мира, отнесёнными к объектам охоты, осуществляется на основании охотхозяйственных соглашений, заключаемых с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации. Объекты животного мира, отнесённые к объектам рыболовства, предоставляются в пользование в соответствии с Правилами подготовки и принятия решения о предоставлении водных биологических ресурсов, отнесённых к объектам рыболовства, в пользование, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 15 октября 2008 года №765. Добыча объектов животного мира, не отнесённых к охотничьим ресурсам и водным биологическим ресурсам, допускается только по разрешениям специально уполномоченных государственных органов по охране, контролю и регулированию использования объектов животного мира и среды обитания в соответствии с разграничением полномочий, предусмотренным статьями 5 и 6 Федерального закона «О животном мире».
В связи с этим постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 1996 года №1574 «О порядке выдачи долгосрочных лицензий на пользование объектами животного мира» признаётся утратившим силу как не соответствующее действующему законодательству.
</text>
</document>