<document><title>О предоставлении в 2013 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения гособоронзаказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2013 года №1671-р


Документ подготовлен Минфином России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в части Программы государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2013 год, которой предусмотрено предоставление государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Минобороны России.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить выполнение государственного оборонного заказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями оборонно-промышленного комплекса под государственные гарантии Российской Федерации на срок до пяти лет. Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения (реализации) гособоронзаказа на основе государственного контракта.
Распоряжением предусматривается предоставление в 2013 году трёх государственных гарантий Российской Федерации на общую сумму до 8,7 млрд рублей по кредитам, привлекаемым двумя открытыми акционерными обществами, в том числе:
- «Корпорация “Московский институт теплотехники”» – гарантия на сумму 4,1 млрд рублей;
- «Научно-исследовательский институт систем связи и управления» – две гарантии на общую сумму 4,6 млрд рублей.
С учётом принятых распоряжений Правительства Российской Федерации от 23 мая 2013 года №833-р, от 24 июля 2013 года №1301-р, от 21 августа 2013 года №1474-р и данного распоряжения нераспределённый остаток государственных гарантий Российской Федерации, предусмотренных на 2013 год в общем размере до 399,5 млрд рублей, составляет 85,4 млрд рублей.
Реализация положений распоряжения позволит организациям оборонно-промышленного комплекса привлечь кредиты под государственные гарантии Российской Федерации без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения (реализации) заданий государственного оборонного заказа.
Предоставление государственных гарантий Российской Федерации расширит возможность привлечения внебюджетных источников финансирования для решения поставленных государственных задач по реализации заданий государственного оборонного заказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
Данная мера государственной поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы. 2150263 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 сентября 2013 г.  № 1671-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Предоставить в 2013 году государственные гарантии Российской 
Федерации на сумму до 8730264,72 тыс. рублей по кредитам, 
привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для 
целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, 
согласно приложению. 
2. Минфину России заключить в 2013 году с юридическими лицами, 
указанными в приложении к настоящему распоряжению, договоры 
о  предоставлении государственных гарантий Российской Федерации 
в  соответствии с Правилами предоставления в 2011 - 2013 годах 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для 
целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации 
от  31 декабря 2010 г. № 1215. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1671-р 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 17 сентября 2013 г.  № 1671-р 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым  
организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации)  
государственного оборонного заказа 
 
 
Полное 
наименование, 
юридический адрес и 
идентификационный 
номер налогопла-
тельщика-принципала 
Полное наименование, 
юридический адрес и 
идентификационный 
номер налогопла-
тельщика-кредитора 
Номер 
государственного 
контракта 
Дата заклю-
чения 
государст-
венного 
контракта 
Предельная 
сумма 
кредита  
(тыс. рублей) 
Предельный 
срок кредита 
Предельная 
сумма 
государствен-
ной гарантии 
(тыс. рублей) 
       
1. Открытое 
акционерное общество 
"Корпорация 
"Московский институт 
теплотехники",  
127273, г. Москва, 
ул. Березовая аллея, 
д. 10, ИНН 7715842760 
 
Банк ВТБ (открытое 
акционерное общество),  
190000, г. Санкт-
Петербург, ул. Большая 
Морская, д. 29, 
ИНН 7702070139 
ЕП/1/02/Н/2407/2013 18 июля  
2013 г. 
4141800 до 31 декабря 
2017 г. 
4141800 
2 
1671-р 
Полное 
наименование, 
юридический адрес и 
идентификационный 
номер налогопла-
тельщика-принципала 
Полное наименование, 
юридический адрес и 
идентификационный 
номер налогопла-
тельщика-кредитора 
Номер 
государственного 
контракта 
Дата заклю-
чения 
государст-
венного 
контракта 
Предельная 
сумма 
кредита  
(тыс. рублей) 
Предельный 
срок кредита 
Предельная 
сумма 
государствен-
ной гарантии 
(тыс. рублей) 
       
2. Открытое 
акционерное общество 
"Научно-
исследовательский 
институт систем связи и 
управления",  
117630, г. Москва, 
Старокалужское шоссе, 
д. 58, ИНН 7728804257 
 
Банк ВТБ (открытое 
акционерное общество),  
190000, г. Санкт-
Петербург, ул. Большая 
Морская, д. 29, 
ИНН 7702070139 
8-3-41/349/ЗА 6 июня  
2013 г. 
3500000 до 31 декабря 
2017 г. 
3500000 
3. Открытое 
акционерное 
общество "Научно- 
исследовательский 
институт 
систем связи и 
управления", 
117630, г. Москва, 
Старокалужское шоссе, 
д. 58, ИНН 7728804257 
 
Банк ВТБ (открытое 
акционерное общество), 
190000, г. Санкт- 
Петербург, ул. Большая 
Морская, д. 29, 
ИНН 7702070139 
840420-13 24 апреля 
2013 г. 
1088464,72 до 31 декабря 
2017 г. 
1088464,72 
Итого    8730264,72  8730264,72 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>