<document><title>О порядке осуществления операций по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части покупки (продажи) иностранной валюты</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 сентября 2013 года №816. Реализация положений постановления будет способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счёта федерального бюджета.
Справка
96Kb
Постановление от 17 сентября 2013 года №816 в действующей редакции
Документ подготовлен Минфином России во исполнение Плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики, утверждённого Правительством Российской Федерации от 30 июля 2013 года №4571п-П13.
Подписанное постановление определяет порядок осуществления операций по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части покупки (продажи) иностранной валюты в целях их перечисления в Резервный фонд и Фонд национального благосостояния.
Постановлением предусматривается:
- утвердить Правила осуществления операций по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части покупки (продажи) иностранной валюты;
- рекомендовать Центральному банку Российской Федерации в месячный срок со дня вступления в силу настоящего постановления подготовить и представить в Федеральное казначейство проект договора банковского счёта, содержащего условия покупки (продажи) иностранной валюты, включая ограничения на проведение конверсионных операций, и условия начисления и уплаты процентов на остатки денежных средств, размещённых на банковских счетах в иностранной валюте;
Федеральному казначейству:
а) в двухмесячный срок со дня вступления в силу настоящего постановления заключить договор банковского счёта в иностранной валюте;
б) представлять в Министерство финансов Российской Федерации информацию о результатах покупки (продажи) иностранной валюты в порядке, установленном Федеральным казначейством по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.
Утверждаемые Правила устанавливают порядок и условия покупки (продажи) иностранной валюты при управлении остатками средств на едином счёте федерального бюджета.
Согласно постановлению в целях повышения эффективности управления средствами суверенных фондов и минимизации валютных рисков, в том числе отрицательной курсовой разницы, по предложению Центрального банка Российской Федерации покупка (продажа) иностранной валюты (долларов США, евро и фунтов стерлингов) будет осуществляться Федеральным казначейством за счёт остатков средств на едином счёте федерального бюджета у Центрального банка Российской Федерации, а не на открытом рынке.
Купленная иностранная валюта будет размещаться на банковских счетах, открытых Федеральному казначейству в Центральном банке Российской Федерации, на основании договора банковского счёта. При этом на остатки денежных средств, размещённых на банковских счетах в иностранной валюте, будут уплачиваться проценты в размере, определённом договором банковского счёта.
Кроме того, постановлением устанавливается, что Федеральное казначейство перед покупкой (продажей) иностранной валюты размещает на сайте Федерального казначейства в сети Интернет информацию о покупке (продаже) иностранной валюты с указанием объёма покупки (продажи) иностранной валюты и дат покупки (продажи) иностранной валюты.
Учитывая, что операции по покупке (продаже) иностранной валюты, исходя из их экономического содержания, относятся к операциям с финансовыми активами и не оказывают влияния на результат исполнения бюджета, принятие и реализация проекта постановления не потребует дополнительных расходов федерального бюджета.
Реализация положений постановления будет способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счёта федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 сентября 2013 г.  №  816   
 
МОСКВА 
 
 
 
Об осуществлении операций по управлению остатками  
средств на едином счете федерального бюджета  
в части покупки (продажи) иностранной валюты 
 
 
В соответствии с пунктом 5 статьи 94 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления операций по 
управлению остатками средств на едином счете федерального бюджета в 
части покупки (продажи) иностранной валюты. 
2. Рекомендовать Центральному банку Российской Федерации 
подготовить и представить в течение 1 месяца со дня вступления в силу 
настоящего постановления в Федеральное казначейство проект договора 
банковского счета, содержащего условия покупки (продажи) иностранной 
валюты, включая ограничения на проведение конверсионных операций, и 
условия начисления и уплаты процентов на остатки денежных средств, 
размещенных на банковских счетах в иностранной валюте. 
3. Федеральному казначейству: 
а) заключить в течение 2 месяцев со дня вступления в силу 
настоящего постановления договор банковского счета в иностранной 
валюте, указанный в пункте 2 настоящего постановления; 
б) представлять в Министерство финансов Российской Федерации 
информацию о результатах покупки (продажи) иностранной валюты 
  
 2 
в порядке, установленном Федеральным казначейством по согласованию с 
Министерством финансов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 сентября 2013 г.  №  816 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления операций по управлению остатками средств  
на едином счете федерального бюджета в части покупки (продажи) 
иностранной валюты 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия покупки 
(продажи) иностранной валюты (доллары США, евро и фунты стерлингов) 
при управлении остатками средств на едином счете федерального 
бюджета. 
2. Покупка (продажа) иностранной валюты осуществляется 
Федеральным казначейством в пределах остатков средств на едином счете 
федерального бюджета в Центральном банке Российской Федерации по 
официальному курсу Центрального банка Российской Федерации на дату 
проведения расчетов. 
3. Купленная иностранная валюта размещается Федеральным 
казначейством на банковских счетах в иностранных валютах, открытых 
Федеральному казначейству в Центральном банке Российской Федерации, 
на основании договора банковского счета. 
4. На остатки денежных средств, размещенных на банковских счетах 
в иностранных валютах, открытых Федеральному казначейству в 
Центральном банке Российской Федерации, уплачиваются проценты в 
соответствии с условиями договора банковского счета. 
5. Объем покупки (продажи) иностранной валюты и даты покупки 
(продажи) иностранной валюты определяются Федеральным 
казначейством по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации таким образом, чтобы обеспечить равномерную конверсию 
средств в течение планового периода, определяемого на основании 
предельного объема конверсионных операций в течение одного рабочего 
дня, установленного в договоре банковского счета. 
2 
 
6. Федеральное казначейство перед покупкой (продажей) 
иностранной валюты размещает на сайте Федерального казначейства в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" информацию о 
покупке (продаже) иностранной валюты с указанием объема покупки 
(продажи) иностранной валюты и даты покупки (продажи) иностранной 
валюты. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>