<document><title>О порядке осуществления операций по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части покупки (продажи) иностранной валюты</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 сентября 2013 года №816. Реализация положений постановления будет способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счёта федерального бюджета.
Справка
96Kb
Постановление от 17 сентября 2013 года №816 в действующей редакции
Документ подготовлен Минфином России во исполнение Плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики, утверждённого Правительством Российской Федерации от 30 июля 2013 года №4571п-П13.
Подписанное постановление определяет порядок осуществления операций по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части покупки (продажи) иностранной валюты в целях их перечисления в Резервный фонд и Фонд национального благосостояния.
Постановлением предусматривается:
- утвердить Правила осуществления операций по управлению остатками средств на едином счёте федерального бюджета в части покупки (продажи) иностранной валюты;
- рекомендовать Центральному банку Российской Федерации в месячный срок со дня вступления в силу настоящего постановления подготовить и представить в Федеральное казначейство проект договора банковского счёта, содержащего условия покупки (продажи) иностранной валюты, включая ограничения на проведение конверсионных операций, и условия начисления и уплаты процентов на остатки денежных средств, размещённых на банковских счетах в иностранной валюте;
Федеральному казначейству:
а) в двухмесячный срок со дня вступления в силу настоящего постановления заключить договор банковского счёта в иностранной валюте;
б) представлять в Министерство финансов Российской Федерации информацию о результатах покупки (продажи) иностранной валюты в порядке, установленном Федеральным казначейством по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.
Утверждаемые Правила устанавливают порядок и условия покупки (продажи) иностранной валюты при управлении остатками средств на едином счёте федерального бюджета.
Согласно постановлению в целях повышения эффективности управления средствами суверенных фондов и минимизации валютных рисков, в том числе отрицательной курсовой разницы, по предложению Центрального банка Российской Федерации покупка (продажа) иностранной валюты (долларов США, евро и фунтов стерлингов) будет осуществляться Федеральным казначейством за счёт остатков средств на едином счёте федерального бюджета у Центрального банка Российской Федерации, а не на открытом рынке.
Купленная иностранная валюта будет размещаться на банковских счетах, открытых Федеральному казначейству в Центральном банке Российской Федерации, на основании договора банковского счёта. При этом на остатки денежных средств, размещённых на банковских счетах в иностранной валюте, будут уплачиваться проценты в размере, определённом договором банковского счёта.
Кроме того, постановлением устанавливается, что Федеральное казначейство перед покупкой (продажей) иностранной валюты размещает на сайте Федерального казначейства в сети Интернет информацию о покупке (продаже) иностранной валюты с указанием объёма покупки (продажи) иностранной валюты и дат покупки (продажи) иностранной валюты.
Учитывая, что операции по покупке (продаже) иностранной валюты, исходя из их экономического содержания, относятся к операциям с финансовыми активами и не оказывают влияния на результат исполнения бюджета, принятие и реализация проекта постановления не потребует дополнительных расходов федерального бюджета.
Реализация положений постановления будет способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счёта федерального бюджета.
</text>
</document>