<document><title>Об утверждении нового Положения о Федеральной таможенной службе</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 сентября 2013 года №809
Справка
197Kb
Новая редакция Положения о ФТС России подготовлена в связи с произошедшими в 2010–2013 годах изменениями таможенного законодательства Таможенного союза и законодательства Российской Федерации и определяет полномочия Службы в установленной сфере ведения.
Положением о ФТС России устанавливаются полномочия Службы в сфере таможенного дела и иные полномочия, предусмотренные федеральными законами, в том числе Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, Федеральным законом «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции», Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности», Федеральным законом «Об особых экономических зонах в Российской Федерации», другими нормативными правовыми актами Российской Федерации.
В новой редакции положения о ФТС России уточняются полномочия, касающиеся организации деятельности Службы. В частности, с учётом постановления Правительства Российской Федерации от 20 октября 2012 года №1071 «Об утверждении Правил создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов» изменены положения, определяющие компетенцию Службы по созданию, реорганизации и ликвидации таможенных органов.
Постановление направлено на приведение Положения о ФТС России в соответствие с действующей нормативно-правовой базой.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 12 сентября 2013 года.
</text>
</document>