<document><title>Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
На заседании, состоявшемся 19 сентября, обсуждались вопросы повышения доступности и качества электронных госуслуг и введения на территории России удостоверения личности гражданина с электронным носителем информации.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра связи Николая Никифорова о  первоочередных мерах по повышению удовлетворённости граждан электронными госуслугами
Доклад Министра экономического развития Алексея Улюкаева о переводе всех государственных и муниципальных услуг в электронную форму
Обсуждение докладов
Доклад руководителя Федеральной миграционной службы Константина Ромодановского о введении на территории Российской Федерации удостоверения личности гражданина Российской Федерации с электронным носителем информации
Стенограмма:
Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, все, кто находится здесь, и все, кто на связи! У нас первое заседание правительственной комиссии по использованию информационных технологий, для того чтобы улучшить качество жизни и условия ведения предпринимательской деятельности. Направление это важное, потому я и посчитал правильным, чтобы эту комиссию возглавлял Председатель Правительства. Здесь очень много всяких согласований, много направлений, и состав комиссии это отражает.
Сегодня мы с вами находимся в режиме видеоконференции по первому вопросу с нашими руководителями субъектов, будем говорить о мерах, направленных на повышение качества государственных и муниципальных услуг, включая соответствующие услуги в электронном виде.
128Kb
Вы знаете, что в настоящий момент идёт напряжённая работа над бюджетом, сегодня мы рассмотрели его на заседании Правительства. В нынешних экономических условиях, когда нам приходится, по сути, пойти на сокращение расходов, мы должны максимально эффективно тратить каждую копейку. За последние годы создано немало ведомственных информационных систем, центров обработки данных, и задача заключается в том, чтобы их консолидировать и координировать их деятельность.
Я, не скрою, вспоминаю, лет 10 назад, когда я этими вопросами начинал заниматься, ещё работая в Администрации Президента, некоторые ведомства мне в качестве некой заслуги говорили: «Это хорошо, что наша система ни с кем не стыкуется: меньше врагов в неё проникнет и лучше будет защита данных, которые в ней есть». Я надеюсь, что сегодня все понимают, что всё равно проникновение происходит, всё равно необходимо защищаться, но делать это нужно квалифицированно и, естественно, так, чтобы не страдали интересы дела, делать таким образом, чтобы этой системой могли пользоваться различные потребители, но в то же время она была защищена от несанкционированного доступа.
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
Я напомню, что у нас есть целый ряд показателей, которые мы планируем достичь в соответствии с нашими планами, включая такой показатель, как уровень удовлетворённости людей качеством государственных и муниципальных услуг. Там поставлена очень высокая планка – не менее 90%, а для граждан, которые получают такие услуги в электронном виде, – не менее 70%, поэтому это задаёт необходимый режим работы. И, наконец, там необходимо снизить время ожидания в очереди за предоставлением госуслуг – уже в следующем году оно должно сократиться до 15 минут. Сейчас, по тем данным, которыми во всяком случае я располагаю, это время составляет 55 минут. Поэтому вся работа в этом направлении должна нашими коллегами и здесь, в Москве, и в субъектах вестись по-серьёзному, по-настоящему, имея в виду, что всё, что мы делаем для перевода госуслуг в электронном виде, в конечном счёте направлено на то, чтобы людям было удобнее работать, чтобы они понимали, как можно ту или иную услугу получить, чтобы это было просто, доходчиво, понятно, не затратно по времени. Это главная цель.
Ещё одна тема – это введение нового удостоверения личности гражданина Российской Федерации. Речь идёт о замене старых бумажных паспортов на пластиковые карточки с электронным носителем информации. Подготовлен проект соответствующего федерального закона. Только что я утвердил (перед заходом в этот зал) концепцию введения удостоверения личности и план мероприятий по её реализации и недавно посетил с некоторыми присутствующими здесь коллегами Гознак, где предполагается выпуск соответствующих электронных носителей информации. Это было в конце августа в Центре персонализации документов. Константин Олегович (К.Ромодановский) вместе со мной был и некоторые другие коллеги.
Процесс перехода будет поэтапным, по мере истечения сроков действия паспорта старого, бумажного образца. Переходный период рассчитан на длительный срок, чтобы никто не волновался, не думал, что завтра он окажется беспаспортным, а в нашей стране это почти трагедия, потому что у нас особое отношение к документам, а в ряде случаев действует и специальный режим. Поэтому всё, что предполагается сделать, рассчитано на период до 1 января 2030 года. Но уже сегодня нужно максимально отработать организационную схему и вопросы межведомственного взаимодействия, что немаловажно, просто провести нормальную разъяснительную работу с нашими людьми. Ещё раз говорю: они должны понимать, что никаких кампаний не будет, можно пользоваться одним документом, другим документом, всё будет проходить в спокойной манере.
И рассмотрим ещё ряд вопросов, сопряжённых с указанными, – в частности, использование инфраструктур универсальной электронной карты, в том числе для возможностей удостоверения личности гражданина. Мы этот вопрос обсуждали, но здесь есть разные подходы, надеюсь, что коллеги их представят, обсудим это. Также утвердим положения и составы рабочих органов в рамках нашей комиссии, которая сегодня начинает работу. Я надеюсь, что эта работа будет полезной, встречаться будем регулярно. Заседания должны быть максимально конкретными, с принятием вполне конкретных решений или поручений.
Переходим к обсуждению тем. Слово по первому вопросу – Министру связи и массовых коммуникаций. Николай Анатольевич (обращаясь к Н.Никифорову), пожалуйста.
Н.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Прошу включить слайды (слайд №2). В рамках обозначенных Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации задач по развитию электронного правительства, государственных услуг в стране реализуется два основных, ключевых проекта. Первый – это непосредственно перевод самих государственных (муниципальных) услуг в электронный вид. И второе – это переход органов власти на межведомственное электронное взаимодействие, в рамках которого всю необходимую информацию собирают сами госорганы, причём делают это электронно, а жители избавлены от необходимости приносить дополнительные подтверждающие документы, за исключением документов личного хранения. В этой работе задействованы все без исключения федеральные органы власти, все регионы, муниципалитеты. В целом по стране динамика положительная, однако на заседаниях так называемой подкомиссии, которая непосредственно курирует этот вопрос (мы также её проводим в режиме видеоконференции), видно, что есть группа регионов, в которых идёт недостаточный объём запросов в электронном виде. Я предлагаю более подробно данную статистику рассмотреть на нашем следующем заседании Правительственной комиссии, а сегодня лишь обратить внимание глав регионов на то, что если, условно говоря, менее ста запросов в месяц на тысячу человек населения, то здесь что-то точно идёт не так, потому что люди равномерно получают госуслуги и это точно должно сопровождаться соответствующими электронными запросами.
Кроме того, при создании рабочих органов Правительственной комиссии (сегодня такой вопрос в повестке тоже есть) будет создан и совет по региональной информатизации. У коллег уже есть опыт работы в рамках этой структуры, в неё входят ответственные вице-губернаторы, несколько губернаторов согласились лично принять участие в работе совета. Мы также будем с помощью данной площадки обсуждать ход внедрения этих непростых в общем проектов и обеспечивать необходимое методическое руководство. Следующий слайд, пожалуйста.
К 2018 году в нашей стране 70% населения (это показатель, обозначенный соответствующим указом Президента) должны получать госуслуги в электронном виде, при этом 90% граждан должны быть удовлетворены качеством предоставления госуслуг. В настоящее время, если посчитать пользователей единого портала госуслуг, региональных порталов, ведомственных порталов, то мы в целом констатируем, что сегодня примерно 25% населения используют подходы к получению государственных и муниципальных услуг в электронном виде. Очевидно, что с таким трендом нам необходимы качественные изменения, и (прошу включить следующий слайд) в рамках сегодняшнего заседания комиссии мы как раз хотели бы предложить несколько направлений, и, если в целом они будут поддержаны, мы готовы дополнительно их проработать, внести необходимые нормативно-правовые акты в Правительство.
Итак, что мы видим в качестве первоочередных мер, направленных на повышение востребованности и удовлетворённости населением электронными госуслугами. Прежде всего это упрощение регистрации. У нас сегодня в повестке также есть вопросы про электронный паспорт, про УЭК. Когда большая часть населения страны будет уже носителями этих электронных средств идентификации, эта проблема будет, по сути, отпадать, но сегодня, для того чтобы приступить к получению электронных услуг, есть соответствующая процедура.
Второе – это возможность в каждый орган власти независимо от региона, независимо от того, какое это ведомство, записаться на приём и прийти в строго назначенное время, для того чтобы мы не испытывали проблему, когда смешивается, по сути, поток людей, записанных на приём удалённо, и тех, кто пришёл в те или иные госорганы в традиционном режиме очного посещения. Это развитие новых каналов оказания услуг (я об этом тоже чуть подробнее расскажу), расширение самого перечня услуг и, конечно же, совершенствование пользовательского опыта. Сегодня жители Российской Федерации – пользователи электронных госуслуг справедливо требуют очень удобных пользовательских интерфейсов, современных технических решений, для того чтобы сама система предоставления услуг была предельно конкурентоспособна. Данные меры мы прорабатываем в рамках проведённого аудита созданных инфраструктур электронного правительства. Они лягут в основу концептуального документа, и мы протокольно в том числе предлагаем нам совместное поручение вместе с Минэкономразвития: доработать данный документ и представить его в Правительство Российской Федерации.
Следующий слайд, пятый. На заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики, Дмитрий Анатольевич, Вы дали поручение внести в Правительство проект нормативного акта, который регулирует вопросы упрощения регистрации пользователей единого портала услуг. Техническая схема полностью доработана, в обозначенные сроки документ был внесён, в ближайшее время мы ожидаем принятия данного документа и, соответственно, запуска упрощённой процедуры. Считаем, что это позволит существенно увеличить количество пользователей портала, и такая упрощённая регистрация вполне применима для большинства востребованных услуг, которые, по сути, носят информационный характер, платёжный характер и не требуют сложной идентификации для принятия сложных юридически значимых решений. Не весь спектр услуг будет доступен с упрощённой регистрацией, но опять же для вовлечения основной массы жителей этого вполне достаточно.
Следующий слайд. Для того чтобы обеспечивать качественную работу самих фронт-офисов, самих отделений госорганов, во многих из них в крупных городах реализована технология предварительной записи, в том числе электронной записи за получением госуслуги. В то же время во многих других городах такого сервиса сегодня нет, более того, запись на приём очень часто завязана на ведомственные сайты, гражданину приходится искать эту информацию. Мы считаем, что, используя единый портал государственных услуг как единственный вообще распространённый информационный ресурс, мы можем создать единую систему, позволяющую эту функцию сделать простой, недорогой и доступной для всех ведомств. Речь идёт, по сути, о типовом решении, которое может таким образом тиражироваться.
Прошу следующий слайд. Кроме того, в этом будут заинтересованы сами ведомства, потому что они получают реальную статистику – статистику в режиме реального времени, с мест, – видят, где возникают текущие проблемы с точки зрения большой загрузки отделений, появляется возможность перераспределения этих потоков. Мы считаем, что очень важно, чтобы в рамках информатизации мы развивали принцип экстерриториальности предоставления услуг и вне зависимости от того, куда у нас обратился гражданин, вне зависимости от того, где он прописан, услуга эта могла ему оказываться. В частности, мы данный пилот проговорили с Виктором Ивановичем Ниловым (департамент безопасности дорожного движения МВД России), Константином Олеговичем Ромодановским (ФМС) и по ряду таких территорий, где сегодня этих технологий нет, планируем этот пилотный проект развивать.
Прошу следующий слайд. Перед нами стоит в том числе задача в рамках внедрения электронных госуслуг задействовать самые разные группы населения. Есть те, кто сегодня являются активными пользователями компьютерных технологий и пользователями интернета, есть те, для кого это ещё некая новинка. Обслуживание граждан в момент обращения за услугой должно происходить в разных местах, возможны комплексные сценарии, когда, например, человек обратился первоначально через многофункциональный центр, потом просматривает статус своего заявления в сети Интернет через единый портал, а получает результат уже в органе власти.
Я прошу включить короткий видеоролик. Дело в том, что мы считаем, что альтернативным способом подать заявление и ознакомиться с ходом рассмотрения могут быть специальные терминальные устройства, где необходимо предусмотреть технологию так называемой удалённой видеоидентификации, в рамках которой мы всё ещё будем использовать бумажный паспорт. Процедура внедрения электронного паспорта (мы сегодня в докладе услышим) займёт всё-таки достаточно продолжительный период времени, много лет, и для того чтобы процесс не останавливался… Мы считаем, что современные информационные технологи позволяют видеть потребителя, в том числе сканируя его традиционный бумажный документ, обеспечивать опять же юридическую значимость предоставления базового набора услуг, то есть это будет дополнять функционал многофункциональных центров, дополнять функционал самих подразделений и ведомств. Мы считаем, что это также важно для регионов, потому что во многих регионах подобного рода технологии тоже присутствуют, то есть мы предлагаем целому ряду федеральных органов власти посмотреть, какого рода услуги можно перевести в такой режим и как можно скорректировать административный регламент, чтобы это было полностью легитимно.
Слайд №9. Практика также показывает, что на едином портале государственных услуг у нас зачастую не реализованы простые, массовые социально значимые услуги, которые не относятся напрямую к категории государственных или муниципальных. При этом сегодня организация под названием «Почта России» фактически вовлечена в процесс обслуживания населения в рамках оказания многих услуг в соответствии с их административными регламентами. Есть и процедура доставки уведомлений от Федеральной службы судебных приставов, есть доставка уведомлений по штрафам за нарушение правил дорожного движения, гражданам отправляются налоговые декларации и так далее, даже заявления можно подавать через почту по целому ряду услуг. И данное взаимодействие, мы считаем, может быть более эффективным за счёт того, что мы там тоже создадим новый канал электронного предоставления подобного рода услуг. Это может быть подписка на доставку юридически значимой корреспонденции в электронном виде, возможность подать заявление на получение госуслуги в электронном виде и так далее. Мы соответствующее предложение вносили от Минкомсвязи по представлению «Почты России», при этом считаем, что это действительно должно позволить развить сам перечень сервисов, дополнить его услугами, связанными с жилищно-коммунальным хозяйством, различными платежами, приобретением тех же самых электронных билетов и так далее. Считаем целесообразным такое предложение поддержать и соответствующие нормативные акты также могут быть представлены.
10-й слайд. Мы все знаем, что отделения «Почты России» – это самая разветвлённая сеть с точки зрения ведомственных структур, и, по сути, она сегодня является единым транспортно-логистическим центром, который переносит в том числе и бумажные документы, поэтому мы считаем, что нужно серьёзно задействовать отделения почты и в процессе трансформации реформы, совершенствования системы предоставления госуслуг. Здесь не может быть быстрых решений, мы понимаем, что это тоже долгий путь, но с коллегами прорабатываем целый ряд интересных проектов в этой области.
11-й слайд. Одна из интересных инициатив, которую мы также предлагаем дополнительно проработать с федеральными органами власти и рассмотреть, – возможность доставки итоговых результатов предоставления госуслуг тогда, когда есть некий физический объект, который нужно непосредственно вручить гражданину, при этом соблюсти все необходимые юридические процедуры. Мы считаем, что эту функцию тоже может выполнять своего рода госкурьер – некая отдельная уполномоченная группа сотрудников «Почты России». Тем самым мы сможем перейти практически полностью к дистанционной форме обслуживания наших граждан, когда заявление подаётся в электронном виде, мы отслеживаем всю процедуру в электронном виде и избавлены в том числе от необходимости физического посещения того или иного ведомства для получения итогового результата. Опять же предлагаем федеральным органам власти, членам комиссии принять активное участие в этой инициативе. Считаем, что по целому ряду услуг можно быстро обеспечить значимый результат.
Завершая своё выступление и пользуясь тем, что с нами на связи главы регионов, я также хотел бы озвучить очень важную инициативу, которая связана непосредственно с обеспечением доступа жителей России к сети Интернет. Сегодня, по нашим оценкам, проникновение интернета – чуть более 50 % (есть соответствующие данные Росстата), при этом очевидно, что в крупных городах, Москве, Санкт-Петербурге, центральной части России эта цифра может достигать и 70%, и даже более высокие показатели есть, но чем дальше мы на Дальний Восток двигаемся, тем ниже эта цифра. С 52% проникновения мы сегодня находимся примерно на 81-м месте в мире по рейтингу Международного союза электросвязи – одной из ведущих авторитетных организаций. Есть уже ряд существенных результатов, в частности в декабре 2012 года компания «Транстелеком» обеспечила подключение крупного города Якутска, почти 300 тыс. жителей получили доступ к высокоскоростному интернету. В сентябре 2013 года компания «Ростелеком» (мы только что были вместе в Магадане) официально начала проект по подключению подводным кабелем от Сахалина до Магадана и от Сахалина до Камчатки, соответственно, этих территорий – это тоже было 300 тыс. жителей. Но в целом проблема по обеспечению малых населённых пунктов остаётся весьма и весьма актуальной.
Хотел бы, пользуясь случаем, проинформировать уважаемых глав регионов, что только что с ведущими операторами связи страны (это так называемая большая четвёрка – компании «МТС», «Вымпелком», «Мегафон» и компания «Ростелеком») мы достигли соглашения, что мобильным широкополосным доступом в интернет в рамках их собственных инвестпрограмм они обязуются обеспечить все населённые пункты с численностью населения от 10 тыс. человек. Сегодня прямые обязательства, исходя из лицензий, касались только населённых пунктов от 50 тыс. человек. Я поэтому хотел бы поблагодарить уважаемые компании за то, что они проявили такую социальную ответственность и пошли навстречу растущему спросу на мобильный широкополосный интернет.
Д.Медведев: А что они у вас попросили взамен?
Н.Никифоров: Дмитрий Анатольевич, мы серьёзно либерализуем сам рынок связи. Реформа рынка связи сегодня заключается в том, что мы снимаем практически все ограничения, упрощаем само лицензирование, снимаем, отменяем большое количество ведомственных приказов. В этом смысле для них также среда становится более рыночной, более конкурентной, и я считаю, что это хороший пример баланса интересов государства и бизнеса.
Но опять же, пользуясь случаем, что нас слушают главы регионов, хотел бы озвучить ещё одну интересную инициативу, которая коснётся даже большего количества жителей. В населённых пунктах от 10 тыс. до 50 тыс. человек в нашей стране проживает примерно 23 млн человек, и эта проблема в каком-то смысле будет решена в ближайшие годы. Но в населённых пунктах от 500 человек до 10 тыс. человек у нас проживает уже 31 млн жителей, и по этим населённым пунктам чёткого ответа на вопрос, когда же там появится связь, на сегодня нет. Мы наложили карты покрытия операторов и выяснили, что проблема цифрового неравенства касается примерно 4,5–5 тыс. населённых пунктов. Договорились с операторами, что они самостоятельно, с нашей с вами помощью, административной помощью, организационной, готовы провести обследование этих 5 тыс. населённых пунктов и определить реальную потребность в затратах, для того чтобы там появилась современная связь.
В целом, когда мы реализуем этот проект, он коснётся 54 млн человек, или 38% населения нашей страны. Соответственно мы выйдем на очень хороший показатель, и это в том числе привлечёт значительную часть жителей Российской Федерации к использованию государственных и муниципальных услуг именно в электронном виде.
Мы по итогам нашего заседания сформулируем конкретный перечень задач, стоящих перед регионами, но в двух словах они сводятся к следующему: мы хотим с вами сверить непосредственно перечень населённых пунктов, где сегодня нет связи. Вы его хорошо знаете, если запросите эту информацию с мест. Нам необходимо обеспечить наличие там соответствующего источника электроэнергии – речь идёт примерно о 8 кВт на такую точку обеспечения мобильным широкополосным доступом. Речь идёт о предоставлении доступа к некоему объекту капитального строения (скорее некое двухэтажное здание) и обеспечении соответствующей охраны этого оборудования. Не скрою, что это является очень часто важной проблемой, когда мы говорим о таких населённых пунктах.
Уверен, что в трёхмесячный срок совместными усилиями мы сможем выйти на конкретный объём затрат, который нам предстоит совместным образом за счёт источников бюджета федерального, возможностей бюджета регионального, а также непосредственно средствами операторов (потому что говорим о частно-государственном партнёрстве), и эту задачу решить. Ещё раз повторю: самое главное, что в итоге мы получим возможность доступа в сеть Интернет для жителей Российской Федерации – для 93% населения. Конечно, не все они воспользуются, и спрос на эти услуги будет возрастать год за годом, но возможность доступа после реализации этого проекта будет у 93% жителей нашей страны. На этом я своё выступление хотел бы завершить. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Уважаемые коллеги, руководители регионов, которые у нас сейчас на связи находятся, я хотел бы, чтобы вы обратили внимание на эту часть выступления, потому что задача действительно очень важная. Мы как-то привыкли, что у нас со средствами связи всё хорошо в крупных городах, в столицах… Хотя и в столицах не всё так хорошо, как иногда представляется. Я как-то по поводу сотовой связи в Москве рассуждал, что она, к сожалению, работает далеко не так блестяще, как должно быть в столице нашей страны. Но эта задача – соответствующей связи и широкополосного доступа в провинции, в городах и населённых пунктах совсем с небольшим населением – действительно касается более 50 млн человек в нашей стране. Я думаю, что это очень амбициозная задача, очень важная, и хотел бы, чтобы мы все вместе – я имею в виду и Правительство, и руководство наших регионов – ею занялись. В трёхмесячный срок вы предлагаете подготовить предложения? Я это поддерживаю, давайте это подтвердим решением нашей комиссии.
Алексей Валентинович Улюкаев, пожалуйста.
А.Улюкаев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Как сегодня уже было сказано, очень амбициозная задача перед нами – к 1 января 2014 года (осталось чуть больше трёх месяцев) обеспечить перевод всех государственных и муниципальных услуг в электронную форму. На втором слайде показаны результаты мониторинга, который мы проводим, и мы видим, что ни в коем случае нельзя считать удовлетворительными эти результаты: из 745 федеральных услуг 246, то есть чуть меньше, чем одна третья часть, формально переведены.
Что касается услуг на уровне субъектов Федерации, здесь процент перевода чуть больше 5%. При этом речь ведь идёт не о полном получении услуги, а преимущественно о возможности подать заявление в электронном виде. Если говорить о полном получении услуги, то это меньше 100 видов услуг, которые комплексно обслуживаются. И хотя единый портал госуслуг – это наше, безусловно, важнейшее достижение (на третьем слайде показано, как мы продвинулись в рейтинге по электронному правительству – с 59-го места на 27-е за два года), но его информационная сложность, сложность навигации, сложность пользования создают значительные проблемы. В конце концов это ведь портал не для нас, это портал для людей. Всего через портал подано пока около 7 млн заявлений.
Д.Медведев: Мы тоже люди, Алексей Валентинович, «портал не для нас, а портал для людей».
А.Улюкаев: Будем надеяться, не самые плохие, но тем не менее всё-таки наши граждане не в полной мере могут пользоваться, не в полной мере мотивированы в том числе и удобством того продукта, который мы им представляем. Размещённая информация не всегда актуальна, не всегда вовремя обновляется. И поэтому нам представляется, что нужно обратить внимание не столько на формирование новых сервисов, новых порталов, как обеспечить качественную реализацию ранее начатых проектов через определение приоритетности услуг (пятый слайд), через максимальное внимание развитию удобства пользования единым порталом государственных услуг. Мы считаем, что его необходимо сохранить в качестве единой точки доступа к электронному государству. Мы хотели бы видеть и более упрощённую и технологичную процедуру перевода услуг в электронный вид (слайд 6). Сейчас это упрощённая схема из пяти этапов, она не всегда позволяет вписывать в неё все административные процедуры, такие, например, как запись на приём, оплата пошлин, оплата сборов, поэтому мы считали бы, что её необходимо совершенствовать, заменять модульной системой, при которой каждая услуга разбивается на набор последовательных административных действий из разного количества этих действий, по каждому действию может приниматься решение о переводе или непереводе в электронный вид, и потом производится композиция этих действий в услугу.
Ещё одна сложность состоит в том, что порядок оказания электронных услуг меняется. Он меняется от того, что выходят новые нормативные акты, от того, что изменился адрес ведомства, по каким-то другим причинам, и в этих случаях необходимо обновить информацию на портале госуслуг, а зачастую ещё переделать, заново согласовать, причём согласовать, зарегистрировать в Минюсте административный регламент услуги. В ряде случаев просто происходят временны́е искажения. Вот сейчас, например, на едином портале госуслуг вы можете получить услугу, которую должны оказывать упразднённые ведомства – ФСФР России, Росохранкультура. Поэтому мы считаем, что изменения в административные регламенты…
Д.Медведев: Там эти ведомства до сих пор содержатся?
А.Улюкаев: До сих пор содержатся эти два ведомства. Можно кликать на кнопку, но, так сказать, вряд ли установить контакт…
Д.Медведев: … и поговорить с призраками.
А.Улюкаев: … с этим призраком, да. Поэтому мы считаем, что регламенты нужно вести и согласовывать их изменения в электронном виде в информационной системе «Федеральный реестр госуслуг», откуда информация автоматически публикуется на едином портале. Электронная форма согласования позволит снять бюрократические процедуры, ускорить практику внесения изменений и избежать таких досадных проколов с получением услуг от несуществующего ведомства.
Важным направлением является и развитие системы межведомственного информационного взаимодействия. Уже сейчас мы можем обеспечивать обмен данными при предоставлении услуг без обращения гражданина. На очереди – распространение межведомственного взаимодействия на сферу контрольно-надзорных функций. Необходимо расширить субъектность тех организаций, которые впрямую не относятся к органам исполнительной власти и местного самоуправления, такие как подведомственные организации, судебные органы и так далее, и это требует развития более серьёзного подхода к управлению правами доступа к документам и сведениям в связи с увеличением субъектности участников. В этой части, как нам представляется, необходимо сформировать реестр прав доступа к межведомственным документам, который был бы интегрирован с Федеральным реестром государственных услуг, и создать систему управления изменениями, которая позволит при корректировке каждого элемента актуализировать остальные взаимосвязанные изменения по всей их цепочке. Если такой набор предложений будет одобрен, мы готовы разработать необходимые материалы, необходимые проекты документов и представить их в Правительство. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Алексей Валентинович. Давайте теперь послушаем наших коллег-губернаторов, которые специально для этого тоже здесь у нас на связи находятся. Пожалуйста, сначала Лев Владимирович Кузнецов, потом послушаем других.
Л.Кузнецов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Для Красноярского края организация межведомственного взаимодействия в электронном виде и предоставления услуг в электронном виде является, наверное, одной из ключевых, учитывая размеры нашей территории и часто удалённость пользователей от структур, которые эти услуги предоставляют. Поэтому на первом этапе мы, как, наверное, и все, сконцентрировались на создании необходимой базы, которая могла бы обеспечить решение этих задач. На сегодня мы разработали систему – единую технологию электронного взаимодействия между государственными, муниципальными, региональными уровнями власти и сельскими поселениями, при этом обеспечив их полный охват.
Второе, самое главное. Мы, несмотря на наши размеры, также создали необходимую среду и технологию, которая позволяет сегодня охватывать население более чем 70% территории с точки зрения возможности предоставления услуг в электронном виде. Что очень важно, мы к этой работе подключили бизнес. Сегодня основную нагрузку именно на развёртывание этой базы у нас взяли частники, а мы уже платим за трафик и фактическое предоставление услуг. Мы при этом использовали, учитывая цифровые ограничения, различные каналы, в том числе и спутники, специальные туннели в средствах связи, но понимаем, что без того вопроса, который сейчас затрагивал Николай Анатольевич (Н.Никифоров), бурного развития с точки зрения количества населения, вовлекаемого в пользование электронными услугами, нам будет тяжело достигнуть. Потому что у нас даже в Норильске 200 тыс. человек сегодня не имеют широкополосного интернета. И мы вместе с министерством сегодня решаем задачу (опять же на принципах государственно-частного партнёрства) по прокладке кабеля, для того чтобы этот город сделать доступным для современных технологий. Я уже не говорю о малых населённых пунктах, Дмитрий Анатольевич. И то, что Вы сегодня обозначили, – от 500 человек до 10 тыс., мне кажется, для таких территорий, как Сибирь, Дальний Восток, является просто основой, для того чтобы количество людей и процент, на графике который был показан, действительно, достиг тех показателей.
Конечно, вопрос не только в создании инфраструктуры, очень важна пропаганда. И вот я хочу сказать: если по созданию базы мы имеем хорошие показатели, то по количеству людей, несмотря на то что у нас на портале государственном опубликовано 250 услуг государственных, более 5 тыс. муниципальных, количество пользователей (и зарегистрированных) пока ещё незначительное, их 52 тыс. за первое полугодие этого года. Всего 50 тыс. было через портал обратившихся, то есть только 2,5% жителей края. И здесь ключевой акцент мы делаем на разъяснении и обучении жителей. Второй акцент мы делаем на выборе тех услуг, которые максимально востребованы, и обеспечении их доступности.
У нас, к примеру, в Красноярске традиционно, как и везде, это очередь в детские дошкольные учреждения, удалённая запись в медицинские учреждения, потому что особенно в межрайонные центры для людей, учитывая расстояния (не наездишься!), эта услуга очень востребована. Это получение социальных услуг, и здесь одним из инструментов пока мы также используем нашу социальную карту, инфраструктура которой в ближайшее время будет использована для предоставления и универсальной электронной карты. У нас в крае сегодня 70% территорий покрыто базой, которая может активно использовать в будущем универсальную электронную карту.
Ключевой аспект, на котором хочу сконцентрироваться, – это всё-таки цифровое неравенство. Здесь до 10 тыс. – это первый шаг, и его дальше нужно решать. Второй – это наш специальный проект по Норильску. Третий акцент – на обучение жителей и, действительно, пропаганду доступности и эффективности использования услуг в электронном виде. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Тема абсолютно актуальная, поэтому надеюсь, что и другие регионы к ней активно подключатся. Давайте ещё Саратов включим для разговора. Пожалуйста.
В.Радаев: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Я хотел бы, Дмитрий Анатольевич, остановиться именно на вопросе обеспечения повсеместной доступности современных услуг связи, что подчеркнули Вы и о чём сказал министр. Без этого не произойдёт, конечно, улучшения качества жизни населения. В настоящее время высокоскоростными каналами связи на основе волоконно-оптических линий обеспечено 158 населённых пунктов Саратовской области. Услуги широкополосного доступа в сеть Интернет доступны жителям всего 260 населённых пунктов. Без высокоскоростных каналов связи остаётся более 1 тыс. населённых пунктов, включая 291 административный центр муниципальных образований. По данным саратовского филиала «Ростелекома», для обеспечения высокоскоростного доступа в сеть Интернет необходимо строительство волоконно-оптических линий связи к 382 населённым пунктам с численностью населения свыше 500 человек. В 2012 году было введено в эксплуатацию 376 базовых станций стандарта 3G, однако, несмотря на то что территория области на 99% покрыта сотовой связью, фактически из-за резкого увеличения количества пользователей и повышения объёма передаваемых данных функционально мобильная связь не позволяет в полном объёме использовать возможности интернет-ресурсов и доступа к порталам госуслуг для сельского населения. Данный вопрос становится особо актуальным в связи с ростом предоставления государственных муниципальных услуг в электронном виде.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Учитывая изложенное, мы просили бы рассмотреть вопрос, о чём Вы также сказали, о программе обеспечения широкополосного доступа сети Интернет в регионах Российской Федерации. Её создание решит многие проблемы в малых городах, посёлках, сёлах, так как позволит кроме фиксированного широкополосного доступа решить и проблемы с мобильным широкополосным доступом, а операторы связи, как мне кажется, смогут арендовать ресурсы построенной сети. Если такая возможность будет, Дмитрий Анатольевич, мы бы хотели, чтобы наш регион рассмотрели как пилотный. Спасибо большое.
Д.Медведев: Да, спасибо. Я думаю, что, естественно, мы вашу просьбу учтём по поводу пилотного региона. Я просто на что хочу обратить внимание всех руководителей регионов (потому что на связи все регионы сейчас находятся)? Давайте договоримся с учётом доклада министра и добровольного согласия наших крупнейших сотовых операторов: в тех населённых пунктах, где население составляет от 10 тыс. человек, мы работаем на базе соглашений с этими сотовыми операторами, и они, по сути, взяли на себя соответствующую обязанность. Будем надеться, что они её исполнят. В маленьких населённых пунктах, от 500 до 10 тыс., мы с вами в трёхмесячный срок готовим предложения по широкополосному доступу и соответствующей телефонии, которая может на этой основе осуществляться, потому что, если мы это сделаем, это, конечно, будет революционное решение для огромного количества наших субъектов, поэтому прошу всех губернаторов озадачиться этой проблемой, подготовить свои предложения и представить в министерства и в нашу комиссию.
С заместителем Председателя Правительства Аркадием Дворковичем
По поводу портала государственных услуг: как человек любопытный я всё-таки залез. Это, конечно, просто нечто. Есть, действительно, здесь наша Росохранкультура. Руководитель отсутствует, но есть ссылка на сайт. Захожу на сайт – последняя новость от апреля 2013 года: «Ксению Собчак бросил возлюбленный». Но если серьёзно рассуждать, то, коллеги, это просто дискредитация этой работы. Ну что это такое? Если этот сайт… Кто за него отвечает вообще, кто его ведёт?
Н.Никифоров: Дмитрий Анатольевич, отвечу на этот вопрос. Данные, которые там публикуются, автоматически поступают из так называемого Федерального реестра госуслуг. Ответственность за обновление соответствующих блоков несут сами федеральные органы власти.
Д.Медведев: А ответственность за структуру сайта, за те органы, которые здесь есть? Вот здесь: схема органов власти. Я сюда залез: Президент, Правительство, дальше идут министерства, в том числе не существующие в рамках структуры ведомства, включая вот эту самую упомянутую Росохранкультуру. Кто это делает? Кто занимается обновлением вот этой позиции?
Н.Никифоров: Оператором, техническим оператором сайта является компания «Ростелеком», оператором сайта с юридической точки зрения – Минкомсвязь России.
Д.Медведев: Вот и займитесь тогда вычисткой этого сайта вместе с «Ростелекомом». Мы же хотим, чтобы люди к этому серьёзно относились. Они зайдут, начнут ковыряться так, как мы с вами ковыряемся, захотят получить какую-то справку, и куда их отправляют? В несуществующее ведомство с абсолютно вздорной информацией. Так мы электронную систему государственных услуг никогда не построим. Решение по поводу первоочередных мер должно быть принято. Проект подготовлен, с учётом обсуждения предлагаю его принять и представить мне на подпись.
Следующий вопрос – о подготовке к введению на территории России удостоверения личности гражданина с электронным носителем информации. Пожалуйста, Ромодановский Константин Олегович.
К.Ромодановский: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! С сегодняшнего дня мы работаем совместно с федеральными органами исполнительной власти по утверждённой концепции введения новых документов с электронным носителем информации, планом её реализации. Безусловно, наша работа ведётся с учётом международного опыта, и нам удалось уже за это время своими глазами посмотреть, как происходит процесс изготовления подобных документов в Германии и Республике Корея. Несомненно, у нас есть и свой опыт, который должен быть учтён, я имею в виду биометрические десятилетние паспорта, которых мы изготовили уже больше 24 млн. Безусловно, это наработки по созданию универсальной электронной карты. В принципе у нас все основания есть, для того чтобы быстро и оперативно создать такой документ, запустить его в обращение. Необходимо отметить, что основой для подобного документа должен быть закон об основном документе, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации. Нами такой закон разработан, он опубликован сейчас для общественного обсуждения и повторно направлен на рассмотрение в ведомства. Необходимость его принятия обуславливается тем, что сейчас нет федерального закона об основном документе, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации. Сейчас это регулируется документами 1997 года, я имею в виду указ Президента Российской Федерации №232 и постановление Правительства №828.
Помимо этого нами ведётся работа над эскизным проектом системы введения удостоверения личности, по результатам которой в октябре 2013 года будет подготовлено финансово-экономическое обоснование к законопроекту о введении удостоверения личности, а в декабре – техническое задание на комплексное проектирование государственной системы.
Проект по введению в Российской Федерации удостоверения личности планируется реализовать с учётом следующих принципиальных подходов. Удостоверение личности оформляется в виде пластиковой карты с электронным носителем информации (пожалуйста, слайд №1). Макет документа и вносимая информация изображены на слайдах №1 и 2.
Второй, пожалуйста. Предусматривается размещение средств электронной подписи на удостоверении личности всех граждан, кроме отказавшихся. Документ будет изготавливаться с использованием безбланочной технологии, с применением инновационных защитных элементов и нескольких видов защищённой печати, в том числе орловской печати. При персонализации будет осуществляться нанесение многослойной цветной фотографии, состоящей из элементов, выполненных различными технологиями в разных слоях документа, что обеспечит высокую степень его защиты от подделки. Этот документ не будет уступать нашему биометрическому паспорту, он даже будет его превосходить. Удостоверение личности будет выдаваться с рождения, фотография – с шести лет. Полагаю, что наиболее активно применять удостоверения личности в электронной среде будут граждане от 14 лет и старше, и именно с этой категории мы и планируем начать работу в пилотной зоне.
Эту работу мы планируем начать в 2015 году, для чего в 2014 году определить четыре-пять регионов, продвинутых с точки зрения каналов связи, с точки зрения возможного использования нового удостоверения личности и с точки зрения оперативной выдачи этого документа. В 2015 году, вот я говорил, что мы запускаем пилотные варианты, а в 2016 году система выдачи удостоверений личности будет введена в промышленную эксплуатацию по всей территории Российской Федерации. Существующий в настоящее время паспорт будет выдаваться до 2025 года и действовать до 2030 года. С учётом названных мною дат и построен план реализации концепции, это основные вехи.
Переход на удостоверения личности позволит ускорить получение гражданами государственных и муниципальных услуг, в особенности получение услуг в электронном виде. Слайд №3, пожалуйста. При наличии на удостоверении личности средств электронной подписи граждане смогут однозначно идентифицироваться в электронной среде, например, при подписании договоров через интернет. С учётом сжатых сроков, определённых для реализации проекта, и в целях ускорения работы над законопроектом прошу в целом одобрить изложенные в докладе подходы к реализации проекта и поручить провести общественное обсуждение законопроекта в 30-дневный срок. Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Константин Олегович, а сам законопроект у нас готов уже?
К.Ромодановский: Он сейчас находится на повторном согласовании в федеральных органах исполнительной власти.
Д.Медведев: То есть в Правительство он ещё не пришёл?
К.Ромодановский: В Правительство мы направляли, нам вернули, мы сейчас повторно согласовываем. И на сайте он вывешен, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Понятно. На вашем сайте?
К.Ромодановский: С понедельника, да.
Д.Медведев: Ясно. Спасибо. Пожалуйста, какие вопросы будут к Константину Олеговичу с учётом того, что эта тема важная, актуальная? Прошу вас, коллеги, члены комиссии, обращаюсь к вам прежде всего.
С.Собянин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В связи с введением электронного удостоверения возникает вопрос о соотношении тех приложений, которые будут на электронном удостоверении и электронной карте. Потому что если мы с 2015 года начнём выдавать электронные удостоверения, а параллельно будем форсировать выдачу универсальной электронной карты с одинаковыми приложениями, то у нас просто дублирование этих приложений будет и дублирование затрат федеральных и региональных для выдачи пластика. Просто здесь надо понять, когда будем дорабатывать эту концепцию, чтобы соотношение выдачи универсальных электронных карт и удостоверений было синхронизировано с точки зрения и времени, и графика, и приложений, которые там есть, потому что получается, что на УЭК кроме банковского приложения ничего не остаётся такого, чего нет на электронном удостоверении. Исходя из этого просто осмыслить эту ситуацию необходимо, для того чтобы внести соответствующие коррективы.
Д.Медведев: Вы совершенно правы. У меня абсолютно такой же вопрос возник, когда я слушал доклад Константина Олеговича, такой более или менее подробный во время посещения Гознака о соотношении между двумя этими электронными носителями информации, тем более что по УЭК была проведена довольно большая работа. И, собственно Герман Оскарович (Г.Греф) тоже на эту тему… Я думаю, может быть, есть смысл просто прямо сейчас вам передать слово, и мы обсудим и вторую позицию, и третью, и это будет, мне кажется, логично. Пожалуйста, Герман Оскарович.
<…> 
 
 
Участники заседания Правительственной комиссии по использованию 
информационных технологий для улучшения качества жизни и условий 
ведения предпринимательской деятельности 
 
19 сентября 2013 г. 
15.00 
 
Члены комиссии: 
 
1. ДВОРКОВИЧ 
Аркадий 
Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
2. ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
3. АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
4. АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
5. АНТИПИНА 
Наталья Николаевна 
 
- руководитель Федеральной службы 
государственной регистрации, кадастра  
и картографии 
 
6. БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации  
 
7. БЕТЕЛИН 
Владимир Борисович 
 
- директор НИИ системных исследований 
Российской академии наук 
 
8. ГАТТАРОВ 
Руслан Усманович 
 
- член Комитета Совета Федерации по науке, 
образованию, культуре и информационной 
политике  
 
 
 
  
 
2 
9. КОНОВАЛОВ 
Александр 
Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
10. ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации 
 
11. МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной налоговой 
службы 
 
12. МИТРОФАНОВ 
Алексей Валентинович 
 
- председатель Комитета Государственной 
Думы по информационной политике, 
информационным технологиям и связи  
 
13. НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
14. РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
 
15. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
16. СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- Мэр Москвы  
 
17. ТИТОВ 
Борис Юрьевич 
 
- уполномоченный при Президенте 
Российской Федерации по защите прав 
предпринимателей  
 
18. УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
19. ФЕДУЛОВ 
Владислав Викторович 
- директор Департамента информационных 
технологий и связи Правительства 
Российской Федерации 
 
20. ЩЕГОЛЕВ 
Игорь Олегович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
 
Приглашенные: 
 
 
 
  
 
3 
21. ГРЕФ 
Герман Оскарович 
 
- президент, председатель правления ОАО 
«Сбербанк России» 
 
22. ПОПОВ  
Алексей Юрьевич 
 
- вице-президент ОАО «Сбербанк России», 
президент ОАО «Универсальная 
электронная карта» 
 
В режиме видеоконференции: 
 
представители всех субъектов Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>