<document><title>Об утверждении Правил предоставления госслужащему в случае отсутствия вакантных должностей в госоргане, в котором сокращаются должности, или госоргане, которому переданы функции упразднённого госоргана, вакантной должности в иных госорганах</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2013 года №822
215Kb
Справка
Документ подготовлен Минтруда. России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2013 года в соответствии с Федеральным законом «О государственной гражданской службе Российской Федерации».
Согласно постановлению представитель нанимателя не позднее чем за 30 дней до дня предстоящего увольнения государственного гражданского служащего обеспечивает поиск вакантных должностей в иных государственных органах, в том числе посредством федеральной государственной информационной системы «Федеральный портал управленческих кадров».
В список вакантных должностей в иных государственных органах включаются вакантные должности с учётом категории и группы замещаемой государственным гражданским служащим должности государственной гражданской службы, уровня его квалификации, профессионального образования и стажа гражданской службы (государственной службы иных видов) или работы (службы) по специальности.
Гражданский служащий, замещающий сокращаемую должность или должность в упраздняемом органе, представляет в кадровую службу заявление с просьбой направить его анкету в государственные органы, в которых им выбраны вакантные должности из предложенного списка, или отказывается от предложенных кадровой службой должностей.
Постановлением предусмотрены порядок и сроки взаимодействия кадровых служб при организации собеседования представителя нанимателя государственного органа или уполномоченного им лица с гражданским служащим, претендующим на замещение вакантной должности в этом органе.
Согласно постановлению в случае принятия представителем нанимателя государственного органа по результатам собеседования решения о предоставлении государственному гражданскому служащему вакантной должности государственной гражданской службы оформляется перевод государственного гражданского служащего с его согласия в государственный орган в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
</text>
</document>