<document><title>О финансово-экономическом обосновании решений, предлагаемых к принятию проектами нормативных правовых актов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2013 года №819. Направлено на повышение уровня финансово-экономических обоснований решений, приводящих к новым расходным обязательствам.


Постановление от 18 сентября 2013 года №819
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам финансово-экономического обоснования решений, предлагаемых к принятию проектом нормативного правового акта» разработан Минфином России.
В Бюджетном послании Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2013–2015 годах в качестве одной из проблем отмечен низкий уровень финансово-экономических обоснований решений, приводящих к новым расходным обязательствам.
Отсутствие в действующем законодательстве Российской Федерации требований к содержанию финансово-экономических обоснований проектов актов затрудняет оценку целесообразности и последствий принятия проектов актов с финансово-экономической точки зрения.
Подписанным постановлением устанавливаются требования к содержанию финансово-экономического обоснования решений, предлагаемых к принятию проектом федерального закона, проектом акта Правительства Российской Федерации, проектом акта федерального органа исполнительной власти.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 12 сентября 2013 года. 2152690 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 сентября 2013 г.  №  819   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам  
финансово-экономического обоснования решений, предлагаемых 
к принятию проектом нормативного правового акта 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам финансово-
экономического обоснования решений, предлагаемых к принятию 
проектом нормативного правового акта. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 819 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 сентября 2013 г. № 819 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам финансово-экономического обоснования решений, 
предлагаемых к принятию проектом нормативного правового акта  
 
 
1. В Правилах подготовки нормативных правовых актов 
федеральных органов исполнительной власти и их государственной 
регистрации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 13 августа 1997 г. № 1009 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1997, № 33, ст. 3895; 2010, № 21, ст. 2602; 2011, 
№ 9, ст. 1251; № 29, ст. 4472; 2012, № 1, ст. 148; № 19, ст. 2419; № 38, 
ст. 5102; № 52, ст. 7491): 
а) абзац четвертый пункта 3 признать утратившим силу; 
б) дополнить пунктами 32 и 33 следующего содержания: 
"3
2
. Проект нормативного правового акта, оказывающего влияние на 
доходы или расходы соответствующего бюджета бюджетной системы 
Российской Федерации, подлежит направлению с финансово-
экономическим обоснованием решений, предлагаемых к принятию 
указанным проектом нормативного правового акта, в Министерство 
финансов Российской Федерации на заключение, в котором дается оценка 
финансовых последствий принятия соответствующих решений для 
соответствующего бюджета бюджетной системы Российской Федерации.  
3
3
. Финансово-экономическое обоснование решений, предлагаемых к 
принятию проектом нормативного правового акта, составляется по форме, 
устанавливаемой Министерством финансов Российской Федерации по 
согласованию с Министерством экономического развития Российской 
Федерации, и представляет собой описание экономического эффекта от 
реализации нормативного правового акта, основывается на содержащихся 
в пояснительной записке к проекту нормативного правового акта 
финансовом, экономическом и (или) статистическом анализе текущей 
2 
819 
ситуации по решениям, предлагаемым к принятию проектом нормативного 
правового акта, прогнозе экономических и иных последствий реализации 
таких решений, содержит оценку влияния (в том числе косвенного) 
реализации проекта нормативного правового акта на доходы и расходы 
соответствующего бюджета бюджетной системы Российской Федерации, 
юридических и физических лиц, а также в зависимости от содержания 
нормативного правового акта включает расчеты в денежном выражении 
(тыс. рублей): 
а) расходов соответствующего бюджета бюджетной системы 
Российской Федерации в связи с реализацией нормативного правового 
акта, прекращением (отменой) действия других нормативных правовых 
актов с установлением объема финансового обеспечения, в том числе: 
бюджетных ассигнований с указанием направлений расходов (с их 
обоснованием) на реализацию решений, предлагаемых к принятию 
проектом нормативного правового акта, сведений об источниках 
финансового обеспечения в текущем финансовом году, в очередном 
финансовом году и плановом периоде, а также за пределами планового 
периода в случае, если срок реализации решений, предлагаемых к 
принятию проектом нормативного правового акта, выходит за пределы 
планового периода; 
дополнительных расходов соответствующего бюджета бюджетной 
системы Российской Федерации на реализацию решений, предлагаемых к 
принятию проектом нормативного правового акта, с указанием источников 
их финансового обеспечения; 
б) финансового обеспечения расходов из иных источников; 
в) расходов юридических и физических лиц по исполнению 
решений, предлагаемых к принятию проектом нормативного правового 
акта (при реализации нормативного правового акта, прекращении (отмене) 
его действия); 
г) доходов соответствующего бюджета бюджетной системы 
Российской Федерации в случае, если решения, предлагаемые к принятию 
проектом нормативного правового акта, повлекут сокращение 
(увеличение) доходов (расходов) соответствующего бюджета бюджетной 
системы Российской Федерации; 
д) увеличения (уменьшения) поступлений налогов, сборов (пошлин), 
иных обязательных платежей в соответствующий бюджет бюджетной 
системы Российской Федерации; 
3 
819 
е) увеличения (уменьшения) доходов физических лиц при 
реализации решений, предлагаемых к принятию проектом нормативного 
правового акта (рассчитывается суммарно и в виде денежной суммы, 
процента роста (снижения) к среднему доходу); 
ж) дополнительных доходов юридических и физических лиц, 
выраженных в снижении налогового бремени в связи с реализацией 
решений, предлагаемых к принятию проектом нормативного правового 
акта.". 
2. Пункт 12 Основных требований к концепции и разработке 
проектов федеральных законов, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 2 августа 2001 г. № 576 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2001 № 32, ст. 3335; 
2004, № 35, ст. 3636), изложить в следующей редакции: 
"12. По законопроектам, предусмотренным частью 3 статьи 104 
Конституции Российской Федерации, а также абзацем вторым пункта 53 
Регламента Правительства Российской Федерации, составляется 
финансово-экономическое обоснование, оформленное в соответствии с 
пунктами 531  и  532 Регламента Правительства Российской Федерации.". 
3. В Регламенте Правительства Российской Федерации, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 
1 июня 2004 г. № 260 (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2004, № 23, ст. 2313; 2007, № 32, ст. 4150; 2009, № 19, ст. 2346; № 49, 
ст. 5970; 2012, № 38, ст. 5102; № 41, ст. 5635; № 42, ст. 5716; № 52, 
ст. 7491; 2013, № 17, ст. 2180; № 24, ст. 3013): 
а) абзац первый пункта 53 заменить текстом следующего содержания: 
"53. Проекты актов вносятся в Правительство с пояснительной 
запиской, содержащей прогнозы социально-экономических, финансовых и 
иных последствий реализации предлагаемых решений, а также сведения о 
государственной программе Российской Федерации, для реализации 
которой принимаются эти решения либо к сфере реализации которой они 
относятся, или сведения об отсутствии влияния предлагаемых решений на 
достижение целей государственных программ Российской Федерации. 
Проекты актов, оказывающих влияние на доходы или расходы 
соответствующего бюджета бюджетной системы Российской Федерации, 
вносятся в Правительство Российской Федерации с финансово-
экономическим обоснованием решений, предлагаемых к принятию 
проектом акта, составленным в соответствии с пунктами 531 и 532 
настоящего Регламента, по форме, устанавливаемой Министерством 
4 
819 
финансов Российской Федерации по согласованию с Министерством 
экономического развития Российской Федерации."; 
б) дополнить пунктами 531 и 532 следующего содержания: 
"53
1
. Финансово-экономическое обоснование решений, 
предлагаемых к принятию проектом акта, представляет собой описание 
экономического эффекта от реализации проекта акта, основывается на 
содержащихся в пояснительной записке к проекту акта финансовом, 
экономическом и (или) статистическом анализе текущей ситуации по 
решениям, предлагаемым к принятию проектом акта, прогнозе 
экономических и иных последствий реализации таких решений, содержит 
оценку влияния (в том числе косвенного) реализации проекта акта на 
доходы и расходы соответствующего бюджета бюджетной системы 
Российской Федерации, юридических и физических лиц, а также в 
зависимости от содержания проекта акта включает расчеты в денежном 
выражении (тыс. рублей): 
а) расходов соответствующего бюджета бюджетной системы 
Российской Федерации в связи с реализацией акта, прекращением 
(отменой) действия других актов с установлением объема финансового 
обеспечения, в том числе: 
бюджетных ассигнований с указанием направлений расходов (с их 
обоснованием) на реализацию решений, предлагаемых к принятию 
проектом акта, сведений об источниках финансового обеспечения в 
текущем финансовом году, в очередном финансовом году и плановом 
периоде, а также за пределами планового периода в случае, если срок 
реализации решений, предлагаемых к принятию проектом акта, выходит за 
пределы планового периода; 
дополнительных расходов соответствующего бюджета бюджетной 
системы Российской Федерации на реализацию решений, предлагаемых к 
принятию проектом акта, с указанием источников их финансового 
обеспечения; 
б) финансового обеспечения расходов из иных источников; 
в) расходов юридических и физических лиц по исполнению 
решений, предлагаемых к принятию проектом акта (при реализации акта, 
прекращении (отмене) его действия); 
г) доходов соответствующего бюджета бюджетной системы 
Российской Федерации в случае, если решения, предлагаемые к принятию 
проектом акта, повлекут сокращение (увеличение) доходов (расходов) 
соответствующего бюджета бюджетной системы Российской Федерации;  
5 
819 
д) увеличения (уменьшения) поступлений налогов, сборов (пошлин), 
иных обязательных платежей в соответствующий бюджет бюджетной 
системы Российской Федерации; 
е) увеличения (уменьшения) доходов физических лиц при 
реализации решений, предлагаемых к принятию проектом акта 
(рассчитывается суммарно и в виде денежной суммы, процента роста 
(снижения) к среднему доходу); 
ж) дополнительных доходов юридических и физических лиц, 
выраженных в снижении налогового бремени в связи с реализацией 
решений, предлагаемых к принятию проектом акта. 
53
2
. Финансово-экономическое обоснование к проекту федерального 
закона, во исполнение которого предполагается принятие ряда актов 
Правительства, должно содержать в том числе расчеты расходов по 
осуществлению решений, предусмотренных этими проектами актов 
Правительства."; 
в) предложение первое абзаца второго пункта 60 изложить в 
следующей редакции: 
"Проекты актов, оказывающих влияние на доходы или расходы 
соответствующего бюджета бюджетной системы Российской Федерации, 
направляются на заключение в Министерство финансов Российской 
Федерации с приложением протоколов согласительных совещаний (при их 
наличии), замечаний, а также финансово-экономического обоснования 
решений, предлагаемых к принятию проектом акта, составленным в 
соответствии с пунктами 531  и  532 настоящего Регламента, по форме, 
устанавливаемой Министерством финансов Российской Федерации по 
согласованию с Министерством экономического развития Российской 
Федерации."; 
г) в абзаце четвертом пункта 84 слова "принимаемых решений 
(представляется при необходимости, а также в случае внесения проекта 
федерального закона, предусмотренного частью 3 статьи 104 Конституции 
Российской Федерации)" заменить словами "решений, предлагаемых к 
принятию проектом федерального закона, оформленное в соответствии с 
пунктами 531 и 532 настоящего Регламента (представляется в случае 
внесения проектов федеральных законов, предусмотренных частью 3 
статьи 104 Конституции Российской Федерации, а также абзацем вторым 
пункта 53 настоящего Регламента)". 
4. Подпункт  "в" пункта  27 Положения о законопроектной 
деятельности Правительства Российской Федерации, утвержденного 
6 
819 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2009 г. № 389 "О мерах по совершенствованию законопроектной 
деятельности Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 19, ст. 2346; 2012, № 42, 
ст. 5716), изложить в следующей редакции: 
"в) финансово-экономическое обоснование принимаемых решений, 
оформленное в соответствии с пунктами 531 и 532 Регламента 
Правительства Российской Федерации (представляется в случае внесения 
законопроектов, предусмотренных частью 3 статьи 104 Конституции 
Российской Федерации, а также абзацем вторым пункта 53 Регламента 
Правительства Российской Федерации);". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>