<document><title>О финансово-экономическом обосновании решений, предлагаемых к принятию проектами нормативных правовых актов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2013 года №819. Направлено на повышение уровня финансово-экономических обоснований решений, приводящих к новым расходным обязательствам.
Справка
136Kb
Постановление от 18 сентября 2013 года №819
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам финансово-экономического обоснования решений, предлагаемых к принятию проектом нормативного правового акта» разработан Минфином России.
В Бюджетном послании Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2013–2015 годах в качестве одной из проблем отмечен низкий уровень финансово-экономических обоснований решений, приводящих к новым расходным обязательствам.
Отсутствие в действующем законодательстве Российской Федерации требований к содержанию финансово-экономических обоснований проектов актов затрудняет оценку целесообразности и последствий принятия проектов актов с финансово-экономической точки зрения.
Подписанным постановлением устанавливаются требования к содержанию финансово-экономического обоснования решений, предлагаемых к принятию проектом федерального закона, проектом акта Правительства Российской Федерации, проектом акта федерального органа исполнительной власти.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 12 сентября 2013 года.
</text>
</document>