<document><title>Международный инвестиционный форум «Сочи-2012»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Основная тема форума – конкурентоспособность экономики в целом и отдельных её секторов в условиях быстро меняющегося мира.
Подписание документов в рамках XI Международного инвестиционного форума «Сочи-2012»
Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании
Выступление ректора Российской экономической школы Сергея Гуриева
Заключительное слово Дмитрия Медведева на пленарном заседании
Пленарное заседание ХI Международного инвестиционного форума
XI Международный инвестиционный форум «Сочи-2012» продолжает сложившийся тренд обсуждения наиболее актуальных вопросов экономического развития. Одной из ключевых экономических проблем является конкурентоспособность экономики в целом и отдельных её секторов в условиях быстро меняющегося мира, что стало основной темой Международного инвестиционного форума «Сочи-2012».
Среди участников форума – представители 40 иностранных государств, руководители дипломатических миссий стран Европы и Азии. Из 60 регионов России, заявивших своё участие в форуме, 37 делегаций возглавляют руководители регионов.
***
Дмитрий Медведев осмотрел экспозицию ХI Международного инвестиционного форума в Сочи, 21 сентября 2012 года
Встреча Дмитрия Медведева с представителями деловых кругов, 21 сентября 2012 года
Дмитрий Медведев принял участие в дискуссиях в рамках секций Международного форума «Сочи-2012», 21 сентября 2012 года
В ходе XI Международного инвестиционного форума Дмитрий Медведев выступил на пленарном заседании. Кроме того, он осмотрел экспозицию XI Международного инвестиционного форума, встретился с представителями деловых кругов, а также принял участие в дискуссиях в рамках Международного инвестиционного форума.
Также в присутствии главы Правительства были подписаны следующие документы:
– Меморандум о сотрудничестве и взаимодействии по реализации проектов и инициатив между Агентством стратегических инициатив и Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации;
– Соглашение о сотрудничестве по совместному использованию и созданию инфраструктуры при освоении шельфовых месторождений между ОАО «Газпром» и ОАО «НК “Роснефть”»;
– Меморандум о сотрудничестве и взаимодействии между государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» и Республикой Татарстан по реализации проекта создания территориально-обособленного инновационного центра «Иннополис»;
– Соглашение о реализации инвестиционного проекта строительства современного промышленного предприятия по переработке нефти и создания на его базе технологического исследовательского центра в Гаврилов-Ямском муниципальном районе Ярославской области;
– Соглашение о сотрудничестве между Республикой Северная Осетия и Карачаево-Черкесской Республикой о социально-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве;
– Дополнительное соглашение к Соглашению о взаимном сотрудничестве между администрацией Краснодарского края и ОАО «НК “Лукойл”» на 2008–2012 гг.;
– Антикоррупционная хартия российского бизнеса.
Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании XI Международного инвестиционного форума в Сочи:
Не холодно тут. Всем привет! Начинаем мы почти вовремя. Это тоже хорошо.
Пленарное заседание ХI Международного инвестиционного форума
Во-первых, хотел бы сказать, что надеюсь, что все, кто приехал на наш форум, на XI Международный инвестиционный форум, сделали правильный выбор. Я смотрел программу: темы круглых столов, темы диспутов выбраны точно, хорошо сформулированы. Состав участников, надеюсь, обещает продуктивные дискуссии. Помешать им может только духота, но мы люди стойкие, поэтому будем держаться. Я, к сожалению, сам не смогу принять участие во всех дискуссиях, поучаствую в двух панельных мероприятиях. И хотя погоду обещают разную (сейчас, правда, она превосходная в Сочи), я надеюсь, что несколько сентябрьских дней в Сочи позволят участникам форума ещё и немножко расслабиться и отдохнуть.
Своё выступление начну с анализа ситуации в мировой экономике, которая продолжает испытывать последствия финансового кризиса. По оценке Международного валютного фонда, её рост в этом году может составить около 3,5%. Не исключена возможность и второй волны кризиса, особенно в районе еврозоны. Серьёзные долговые проблемы, падение темпов производства, растущий дефицит бюджета, безработица уже повсеместно приводят к политическим проблемам. Всё это требует от политиков, от экономистов переосмысления сложившихся подходов, новой стратегии посткризисного развития. Этим мы и занимаемся. Откровенно говоря, бывая на различных «восьмёрках», «двадцатках», других форумах, которых сейчас в изобилии, которые отнимают много времени, но в то же время дают почву для размышления, я убедился в одном: ко всем нам (и это правда), даже к политикам, которые в этом смысле самые косные люди, пришло осознание глубокой взаимосвязи глобальных экономических процессов с ситуацией, которая складывается в наших странах, и просто невозможности изолироваться даже по частному экономическому вопросу. Это, может быть, главный урок кризиса. Это сегодня осознали все, поэтому мы обязаны быть более чуткими и действовать сообща.
21 сентября 2012
21 сентября 2012
21 сентября 2012
21 сентября 2012
Пленарное заседание ХI Международного инвестиционного форума
Мы тоже испытываем определённые проблемы (я имею в виду Россию), связанные с экономическим кризисом. Наша страна уже абсолютно тесно интегрирована с мировой экономикой, и мы ощущаем это повсеместно – от бытового уровня до уровня правительственных решений. Вчера мы на Правительстве рассматривали бюджет на 2013 год и на трёхлетнюю перспективу. Его подготовка, работа над ним оказалась гораздо труднее, чем мы это, например, предполагали, условно говоря, 7–8 месяцев назад. Сам бюджет получился гораздо жёстче, чем мы на то рассчитывали изначально. Но есть и прямые уроки кризиса. Один из них, по сути, воплотился в то, что мы ввели в наш федеральный бюджет так называемое жёсткое финансовое бюджетное правило. Его логика в том, чтобы объём обязательств бюджетных расходов, долгосрочных инвестиционных программ, в которых сегодня участвует государство, не был привязан к текущей цене на нефть. А что касается так называемых сверхдоходов, рентных доходов, то они будут, прежде всего, направляться на пополнение резервов. Всё это далось нам непросто, но решение принято, мы будем его строго исполнять, несмотря на различного рода конъюнктурные соображения и пожелания.
В то же время кризис показал, что даже в жёстких условиях Россия смогла избежать сверхсерьёзных потерь, хотя потери были ощутимые, и сейчас достигла показателей, которые, безусловно, могут расцениваться как конкурентные преимущества, применительно к той ситуации, которая складывается в мировой экономике. Я некоторые из них назову. Многие из вас их знают, но тем не менее, я считаю, это важно. Во-первых, темп роста ВВП в нашей стране в 2011 году составил 4,3% – это один из самых высоких показателей среди крупных экономик мира, впереди только Индия с Китаем. Государственный долг составляет 5,8 трлн рублей – минимальный среди стран «восьмёрки», «двадцатки» и БРИКС. Внешний долг – всего 1,3 трлн рублей, а объём международных резервов – свыше 517 млрд долларов, по этому показателю мы третьи в мире. Инфляция за четыре года уменьшилась более чем в 2 раза, это рекордно низкий показатель за последние 20 лет. И конечно, контролирование инфляционных процессов остаётся в числе приоритетов Правительства, хотя это делать подчас не очень просто, особенно в контексте ситуации на продовольственном рынке. Профицит бюджета на 1 сентября составляет 529 млрд рублей.
Что я хотел бы ещё сказать: мы не собираемся увеличивать налоговую нагрузку на обрабатывающий сектор экономики. Речь сегодня может идти только о таких специфических налогах, как подакцизные товары, как НДПИ, и то в пределах, которые диктуются экономической логикой. Сохраняется рост промышленного производства, по итогам восьми месяцев это 3,1%, причём наибольший прирост отмечен в таких отраслях, как производство транспортных средств, оборудования, металлургической промышленности. Наконец, уровень безработицы в июле нынешнего года составил около 5,5% – это гораздо ниже, чем докризисный уровень.
Россия остаётся одним из крупнейших рынков в мире, наш внутренний рынок продолжает расширяться, что является одним из существенных конкурентных преимуществ. Подтверждением этого является рост реальной заработной платы и доходов населения. Таким образом, в целом  мы (во всяком случае сегодня) не считаем, что для России известный, если хотите, почти сакраментальный вопрос: что важнее – финансовая консолидация или рост экономики, является абсолютно актуальным. Однако по притоку инвестиций наша страна лишь восьмая в мире. В прошлом году в Россию было вложено около 53 млрд долларов. Цель – увеличить эти инвестиции до уровня 60–70 млрд долларов и более, но мы прекрасно понимаем, что должен измениться другой показатель, который характеризует условия ведения бизнеса в нашей стране.
В начале сентября вышел очередной рейтинг глобальной конкурентоспособности. Конечно, он нас не радует, потому что Россия находится на 67-м месте. В докладе, конечно, отмечаются и наши сильные стороны – это макроэкономические показатели, мною только что названные, а также высокий инновационный потенциал и качественное высшее образование, которое мы всё равно стараемся менять. Ключевыми проблемами для экономического развития остаются недостаточное качество институтов, низкая конкуренция на рынках товаров и услуг, коррупция, безусловно, и неэффективность государственного аппарата. С этим трудно не согласиться, хотя мы, конечно, не стоим на месте. Идёт целенаправленная работа по совершенствованию законодательства, улучшению условий работы органов власти. Если говорить о наших действиях в инновационной и инвестиционной сферах, следует отметить недавно созданные институты развития, у которых есть неплохие результаты. Я отмечу, конечно, центр «Сколково», в котором уже зарегистрировалось более 600 участников, и Российский фонд прямых инвестиций, который привлекает на 1 рубль проинвестированных средств 4 рубля – от частных соинвесторов.
Определяя приоритеты Правительства, я сделал особый акцент на улучшение делового климата. Уже не раз говорил и сейчас повторю: экономический прорыв возможен только там, где предпринимательство воспринимается как один из основных источников развития страны, а предпринимательский талант – как общественная ценность. Правила ведения бизнеса в России должны уверенно конкурировать на международном уровне, а в их формировании принимать участие все желающие. Мы поставили перед собой весьма амбициозную цель – чтобы через несколько лет Россия находилась в авторитетных рейтингах предпринимательского климата на лидирующих позициях: сначала в числе первых 40, а потом уже и первых 20 стран.
Остановлюсь на нескольких принципиальных моментах. Первое. В мае, четыре месяца назад, на совещании с членами Правительства я обозначил несколько задач, которые необходимо решить в ближайшие полгода. Две из них имеют непосредственное отношение к нашей теме. Речь шла о дорожных картах, разработанных в рамках национальной предпринимательской инициативы, и о механизмах «Открытого Правительства». Я хочу сообщить, что Правительством утверждены первые четыре карты, которые нацелены на упрощение таможенного и налогового регулирования, снятие инфраструктурных ограничений, административных барьеров, поддержку экспорта высокотехнологичной продукции и другие инициативы. Сегодня важно, чтобы эти дорожные карты не остались на бумаге, были эффективно воплощены в жизнь.
Я понимаю, что здесь, как и везде, ключевое значение имеет человеческий фактор. Руководитель обязан отвечать за реальные результаты работы, и ответственность не должна размываться. И именно на это направлена ещё одна инициатива – оценивать деятельность чиновников не по тому, сколько документов было принято, а по тому, каким образом изменились показатели ведения бизнеса, причём на основе вполне конкретных показателей, разработанных по ключевым направлениям предпринимательской деятельности. В ближайшее время Правительство утвердит перечень таких показателей.
Второе. Контролировать деятельность исполнительной власти в свою очередь призвано и «Открытое Правительство». Однако мы ждём прежде всего профилактических мер, экспертного обсуждения, экспертной оценки инициатив и проектов решений Правительства России. Более того, все министерства в своей деятельности должны опираться на общественные советы, в этом и заключается по большому счёту новый формат работы «Открытого Правительства».
Третье. Очевидно, что современная экономика немыслима без современного законодательства. Именно эффективное законодательство, нормативно-правовая база является основой, одним из двигателей развития конкурентоспособной экономики. Сегодня, когда Россия вступила в ВТО, мы стараемся уделять этому первостепенное внимание.
Четвёртое. Инвестиционный климат, условия ведения бизнеса зачастую сильно различаются в регионах нашей страны, поэтому изначально сочинский форум имел региональное измерение, и разговор о региональной компоненте в этих условиях наиболее актуален. Но нам нужно проанализировать возможность расширения полномочий субъектов Федерации в части регулирования предпринимательской деятельности, с тем чтобы региональные власти получили реальные рычаги воздействия на территориальное управление федеральных органов власти.
В современных условиях требования к конкурентоспособности всё больше возрастают, и я ещё остановлюсь на одной из важнейших составляющих качества жизни человека. Что формирует качество жизни? Это, безусловно, среда, здравоохранение и образование. Окружающая среда должна быть комфортной (ну не такой, как в этом зале, во всяком случае), позволяющей самореализоваться всем гражданам. Соответственно, речь идёт о современной инфраструктуре, о транспортной, о социальной, о культурной, о спортивной, причём такие условия нужно создать не только в крупных городах, но и на селе. Мы занимаемся реорганизацией нашего здравоохранения, эта работа будет продолжена. На региональные программы реорганизации здравоохранения в 2011–2012 годах выделяется 629 млрд рублей. Улучшается демографическая ситуация, снизился уровень инвалидности и смертности. Что же касается программ модернизации систем общего образования, то на эти цели в бюджете 2011–2013 годов предусмотрено 120 млрд рублей. Столько же должны вложить регионы. Значительная часть этих средств пойдёт на повышение заработной платы педагогов, которая в этом году уже сравняется со средней по экономике региона. Начат переход на государственные стандарты, которые призваны улучшить качество образования, обеспечить внедрение современных методик и технологий обучения, в том числе использование инклюзивных и дистанционных программ для детей-инвалидов.
Один из приоритетов Правительства – вывести не менее пяти крупнейших российских университетов в сотню лучших в мире, и это действительно очень важная цель, – соответственно, сделать наше образование открытым, привлекательным, конкурентоспособным на глобальном рынке. За последние шесть лет сформирована уже сеть ведущих вузов, которая включает два национальных и 10 федеральных университетов. Мы формируем также научно-исследовательские университеты и другие университеты, которые развиваются за счёт стратегических программ развития с использованием федерального бюджета.
Конечно, необходимо продолжить поддержку науки, молодых учёных, развитие инновационного предпринимательства. На базе университетских центров сегодня работает уже более 1,6 тыс. инновационных предприятий. Всё это основа для формирования творческой среды, где рождаются новые перспективные идеи, где рождаются уникальные технологии. Чтобы не утомлять всех долгим выступлением в этом не очень комфортном зале, я хочу лишь сказать, что дискуссии по актуальным вопросам ещё впереди. Среди них – развитие инфраструктуры, городов, университетов, самых разных отраслей: от производства продуктов питания до экономики социальных сетей и новых медиа. Я уверен, что участники форума, которые представляют и наши, российские, регионы, и различные государства, здесь смогут найти общий язык, потому что, может быть, самым главным условием мирового развития, условием развития отдельных стран, конкурентоспособности выступает доверие (это также теперь медицинский факт, доказанный последним кризисом) – доверие между партнёрами, доверие между властью и бизнесом, чего, скажем откровенно, в нашей стране сильно не хватает, доверие в обществе, просто доверие в семье. Результат возникает лишь в том случае, если люди доверяют друг другу. Это касается и команды единомышленников, это касается и семейных отношений, брака. Как верно заметил наш гость, профессор Адизес (И.К.Адизес – директор Института Адизеса), причина, по которой мы вступили в брак, вполне может стать вскоре основанием для развода. Это довольно мудрые слова, но это, к счастью, пока не про нашу команду. Спасибо.
С.Гуриев (ректор Российской экономической школы): Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич за очень интересное выступление. Я тоже поддерживаю слова о том, что здесь немного жарко: так что, пожалуйста, снимайте пиджаки, если вам так удобно.
Я хотел бы Вам задать короткий вопрос. Вы закончили свою речь обсуждением важности доверия. Я думаю, что доверие действительно важно не только в семье, но и в бизнесе. И один из вопросов – это доверие к обещаниям государственных лидеров, к программам, которые они принимают, в том числе и по улучшению бизнес-климата. Вы упомянули дорожные карты и ключевые показатели эффективности, которые привязаны к ним. Здесь есть много людей, которые разрабатывали дорожные карты, которые участвовали и в разработке ключевых показателей эффективности. Как Вы думаете, когда в Правительстве начнётся не просто обсуждение, а использование этих ключевых показателей эффективности, в том числе и для кадровых решений? Мы все говорим о том, что в 2015 году Россия будет на 50-м месте по условиям ведения бизнеса. Стоит ли нам ждать 2015 года, и тогда смотреть, достигли мы этого уровня или нет? Или эти решения будут приниматься до того – например, в следующем году, через два года? Как устроено сегодняшнее обсуждение в Правительстве, какой горизонт у сегодняшних членов Правительства по этим дорожным картам?
Д.Медведев: Я-то считал, что эти дорожные карты уже действуют. Но весьма вероятно, что это не так, и для меня это важная информация.
C.Гуриев: Они только приняты.
Д.Медведев: Да, они только приняты, но тем не менее они должны уже применяться. Просто ваш вопрос содержит в себе несколько компонентов. Дорожные карты действуют, они должны использоваться, и если где-то существуют проблемы с их применением, то, мне кажется, представители бизнеса, представители гражданского общества об этом должны прямо и недвусмысленно указывать Правительству, в том числе с использованием социальных медиа, с использованием всех средств коммуникации и системы «Открытого Правительства». Если говорить о кадровых моментах, о кадровых вопросах, то это действительно тема весьма и весьма сложная. Скажу откровенно: есть проблемы в комплектовании людьми нового Правительства в разных местах, потому что, к сожалению, это идёт не так быстро, как, может быть, мне бы того хотелось. Хотя, если говорить о самом Правительстве, оно в основном состоит из новых людей, довольно существенным образом поменялся Аппарат Правительства, есть значительная кадровая ротация в министерствах. Просто главное, чтобы приходили технологичные, образованные, современно мыслящие и эффективные менеджеры. И это, может быть, главная проблема – каким образом мотивировать их и стимулировать приходить на государственную службу. Во всяком случае, мне кажется, это задача и Правительства, и Государственной Думы, и Президента, и вообще всех властей. Мы должны создавать привлекательные условия, а не пугать людей всякого рода ограничениями, потому что иначе на государственную службу будут приходить только маргиналы, а нам оно не нужно. Нам хочется, чтобы там были нормальные люди.
С.Гуриев: Спасибо. Но Вы как руководитель этих людей ставите им горизонт три года, год, два по показателям эффективности?
Д.Медведев: Как руководитель Правительства я, естественно, ставлю разные горизонты. Это горизонт до конца года. Я напомню, что на первом заседании Правительства я поставил шестимесячный горизонт по семи основным проектам Правительства. Буквально через совсем короткое время мы подведём итоги – что удалось, что не удалось. Это первый горизонт.
Естественно, есть и другие горизонты. Есть годичный цикл, есть наконец цикл жизнедеятельности самого Правительства.
Заключительное слово Дмитрия Медведева на пленарном заседании:
Пленарное заседание ХI Международного инвестиционного форума
Я попробую два слова сказать про конкурентоспособность в разрезе того, о чём говорили уважаемые участники. Начну с того, что рассказывал Сергей Маратович (С.М.Гуриев): очень интересно по поводу рейтингов. Рейтинги – штука очень полезная, и на самом деле в них, как в капле воды, отражаются и наши недостатки, и наши надежды. Я просто хочу сказать, может быть, одну такую эмоциональную вещь. Когда я посмотрел на вот эту «двадцатку» в разных разрезах, я поймал себя на мысли, что в некоторые из этих стран я бы не только не хотел инвестировать или работать в них, я бы не хотел в них остановиться на один день заночевать. Но я их не буду называть.
Теперь в отношении образования, о котором говорил господин Бюркнер (Ханс-Пол Бюркнер – президент, исполнительный директор компании Boston Consulting Group), как важнейшего фактора конкурентоспособности, вложения в человеческий капитал. Знаете, для нас, конечно, для нашей страны, это абсолютно ключевая вещь, потому что всегда, когда мы перечисляем свои достижения, свои достоинства (и я это делал здесь, стоя на этой жаркой трибуне), мы говорим: у нас хорошая система образования, и коллеги об этом говорили. Она действительно хорошая. С другой стороны, мы её очень жёстко ругаем, потому что она устарела. И я сейчас предпринимаю титанические усилия, для того чтобы почистить систему университета в нашей стране. Но делать это нужно с оглядкой на необходимость сохранения образования в качестве глобального фактора конкурентоспособности.
Я всё время ловлю себя на мысли: когда я заканчивал университет, две трети моих товарищей не имели высшего образования и не хотели учиться в университете, они шли в советскую систему профессионально-технического образования, в так называемые техникумы, и этого было достаточно для того, чтобы самореализоваться. А сегодня (и это признают везде – и в России, и в Европе, и в Америке) необходимо, и это факт, иметь высшее образование. Поэтому наша система должна быть ориентирована на то, что 90–95% выпускников наших школ всё равно пойдут учиться в университеты, но это должны быть несколько иные университеты, вопрос в их качестве.
Господин Лоран Вижьё (Л.Вижьё – директор по европейским и международным делам, Caisse des Depots Group) упомянул довольно важный и для меня, и для нашей страны проект Северо-Кавказского туристического кластера. Мы очень рады, что этим занимаются наши друзья и партнёры. Почему? Это действительно для нас очень важный регион, очень сложный, недофинансированный. Я когда-то, по сути, стоял у истоков этого проекта, придал ему динамику и хотел бы сказать, что я этот проект буду и дальше продвигать, и не только потому, что этот регион важен для России, а, может быть, по совершенно простой причине: если получится здесь, то получится везде, и это для нас очень важно.
Герман Оскарович (Г.О.Греф) рассказал хорошую шутку про барина и его однозначные указания как часть системы глобальной конкурентоспособности. Я думаю, что в современной России, если говорить о бизнесе, уже однозначные указания делаются не в такой форме, а, скажем, в предложениях прислать доктора, для того чтобы вылечить. Российский бизнес знает, о чём я говорю, другим потом объясню. Но если говорить о будущем, это, конечно, возможные способы и управления экономикой, и наведения порядка в бизнесе, но это всё-таки не магистральный путь. Поэтому при всём том, что однозначность указаний у нас каждый раз понимается определённым образом, мне бы хотелось, чтобы мы начинали учиться жить по-другому. А вот как? Об этом сказал профессор Адизес (Ицхак Адизес). Больше всего мне из сегодняшнего вашего выступления запомнилось выражение United difference. Именно такие объединённые различия – это, на мой взгляд, и есть условия и глобальной, и страновой конкурентоспособности. Мы все разные, и на самом деле это очень хорошо. Нам пора это всем осознать, нам пора осознать это в полной мере – и власти, и бизнесу, и различным политическим силам, и «Единой России», и всем другим партиям. Если мы это осознаем, то мы действительно станем конкурентоспособны – конкурентоспособны в глобальном масштабе. В этом наша сила, а не наша слабость. Ещё раз подчёркиваю: наша сила в том, что мы разные, а не в том, что нас когда-то учили ходить строем.
Последнее, что мне бы хотелось сказать, это вот что. Некоторое время назад руководителя одной очень крупной азиатско-тихоокеанской страны спросили (очень крупной, сотни миллионов!): «Что вы считаете самым главным изобретением человечества в XX веке?» Что он ответил? «Кондиционер».
Всего доброго! Спасибо большое!
</text>
</document>