<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с представителями деловых кругов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Выступление Дмитрия Медведева
Выступление генерального директора Агентства стратегических инициатив Андрея Никитина
Выступление президента Российского фонда прямых инвестиций Кирилла Дмитриева
Выступление председателя правления ОАО «Газпром» Алексея Миллера
Стенограмма встречи:
21 сентября 2012
21 сентября 2012
21 сентября 2012
21 сентября 2012
Встреча с представителями деловых кругов
Д.Медведев: Прошу садиться и предлагаю всем снять пиджаки, кто этого ещё не сделал. Надеюсь, следующий форум пройдёт уже в нормальных условиях. Я первый раз на нём, состав участников, настроение у людей хорошее, а условия для работы негодные абсолютно. Так что, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Н.Козаку), на Вас вся надежда: на Александра Николаевича (А.Н.Шохин - президент Российского союза промышленников и предпринимателей) уже надежды нет.
Д.Козак: В следующем году в Ледовом дворце.
Дмитрий Медведев осмотрел экспозицию ХI Международного инвестиционного форума в Сочи, 21 сентября 2012 года
XI Международный инвестиционный форум «Сочи-2012», 21 сентября 2012 года
Дмитрий Медведев принял участие в дискуссиях в рамках секций Международного форума «Сочи-2012», 21 сентября 2012 года
Д.Медведев: Во всяком случае лучше так…Тем не менее всех ещё раз приветствую. Вижу, что здесь собрался цвет нашего бизнеса, сейчас только что документы подписывали некоторые коллеги. Я долго говорить не буду, я уже определённые слова сказал во время пленарного, большого заседания о ключевых перспективах России в изменяющемся, глобальном мире. Но могу лишь сказать одно: в настоящий момент утверждены четыре дорожные карты национальной предпринимательской инициативы. Хочу, чтобы присутствующие здесь коллеги высказались по поводу того, насколько они считают эти карты актуальными, всё ли там учтено, есть ли проблемы с отдельными позициями в этих картах (а они, очевидно, есть), что буксует – особенно на средних этажах государственной машины, где обычно всё хорошее, доброе и вечное и затаптывают, где всё глохнет, – и что нам делать дальше. Про текущую ситуацию в мировой и российской экономике я только что говорил, я думаю, что она всем известна. Она сказывается на параметрах работы не только бизнеса, но и Правительства. Вы знаете, что мы бюджет сформировали достаточно сложный. Но в любом случае работать будем. Будем придумывать и какие-то новые идеи, будем искать новые деньги, для того чтобы те проекты, которыми вы занимаетесь, всё-таки осуществлялись, а не ждали очередного пика в развитии мировой экономики.
Есть тема, связанная с ВТО. По понятным причинам она для кого-то плюс, для кого-то – минус. Давайте поговорим и об этом. Пожалуйста, приступаем к общению. Давайте как раз начнём с выступления Андрея Сергеевича Никитина как генерального директора Агентства стратегических инициатив. Пожалуйста, прошу вас.
А.Никитин: Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Четыре карты у нас начали реализовываться – это карта по упрощению процедур получения разрешения на строительство, карта по сокращению сроков прохождения таможни, карта по поддержке экспорта и карта по сокращению сроков и стоимости подключения в энергетике.
Процесс только начался. Сейчас я хотел бы сказать, что мы достаточно неплохо движемся по всем картам. Есть некоторые вопросы с картой по таможенному администрированию на сегодняшний день – не принимает рабочая группа те документы, которые таможня на сегодняшний день выпускает, скажем так, в рамках реализации дорожной карты…
Д.Медведев: Не понял, кто кого не принимает, вы – таможню или таможня – вас?
А.Никитин: Дмитрий Анатольевич, таможня в рамках реализации дорожной карты готовит соответствующие документы. Мы совместно с Минэкономразвития организовали процедуру мониторинга этих карт. Документ поступает в Минэкономразвития, Минэкономразвития готовит своё заключение, и дальше мы его обсуждаем в агентстве с бизнесом, с рабочей группой, которая эту карту писала.
Д.Медведев: Так.
А.Никитин: На сегодняшний день карты только начались, и по первой карте, по таможне, есть документы, которые рабочая группа считает не соответствующими духу и смыслу дорожной карты.
Д.Медведев: Это те документы, которые готовит таможня?
А.Никитин: Да, это те документы, которые готовит таможня.
Д.Медведев: Я просто что хочу сказать сразу же: если вы упрётесь совсем в какой-то ситуации, давайте встретимся, поговорим.
А.Никитин: Мы сейчас обобщаем эту информацию, готовим сводные данные, и, я думаю, в самое ближайшее время мы их представим…
Д.Медведев: Да, давайте.
А.Никитин: То есть на первом этапе мы договорились, что мы ежемесячно будем информировать Правительство совместно с Минэкономразвития о той ситуации, которая происходит. Позже будем это делать ежеквартально. На сегодняшний день речь идёт пока о тех документах, которые разрабатываются, но уже, наверное, к ноябрю у нас появится сетевой мониторинг – не только оценка документов, но и оценка правоприменения этих документов на местах. Мы разрабатываем систему с учётом того опыта, который мы получили по краутсорсингу, и того опыта, который мы получили по работе с деловыми ассоциациями. Мы будем опрашивать максимальное количество бизнесменов, как повлияла на них реализация тех или иных пунктов дорожной карты, и эта информация так же будет предоставляться в текущем режиме для принятия тех или иных решений. Наверное, из важного, что хотелось бы подчеркнуть: у нас мероприятие по карте по поддержке экспорта стартует где-то с октября. Но у бизнеса эта карта вызывает наибольший интерес. Поэтому мы с Петром Михайловичем Фрадковым (П.М.Фрадков – директор ОАО «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций») начинаем очень активно работать. Как выясняется, средний бизнес крайне заинтересован в том, чтобы у него была возможность экспортировать свою инновационную продукцию, ну и мы в данном случае, конечно, будем делать всё для того, чтобы этот интерес поддержать.
Готовы четыре следующие дорожные карты, мы их в ближайшее время будем выносить. Это карта по упрощению процедуры регистрации предприятий – то, что мы говорили, и мы с ФНС добились отличного, я считаю, предварительного результата: мы сможем существенно эту процедуру сократить. Карта по упрощению процедуры регистрации собственности – там тоже мы на неплохом месте в рейтингах, мы можем стать вторыми или третьими в мире, нам ничего не мешает это сделать.
Карта по доступу малого и среднего бизнеса к закупкам компаний с госучастием, я считаю, очень важна для стимулирования спроса на инновации. Такая серьёзная, наверное, непростая карта будет, но предельно интересная. И наконец, карта по упрощению регуляторной среды, специальных административных режимов для бизнеса, она чуть сложнее, но я надеюсь, с поддержкой Минэкономразвития мы также её сможем вынести в самое ближайшее время.
Если коротко, такая ситуация на сегодня, Дмитрий Анатольевич.
Встреча с представителями деловых кругов
Д.Медведев: В качестве совсем маленького комментария хотел бы сказать, что мы эти карты (ещё раз говорю) создаём не ради того, чтобы в них сыграть пару раз, это не игральные карты, а это документы, которые должны действовать, и если этого не будет, то это зря потраченное время. Я хочу, чтобы представители бизнеса на эту тему высказались. Я предоставлю, естественно, слово всем, кто желает. Для затравки ещё слово президенту Российского фонда прямых инвестиций Кириллу Александровичу Дмитриеву.
К.Дмитриев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Коллеги! Дорожные карты затрагивают очень важные моменты инвестиционной политики. Я хотел сказать буквально пару слов про Российский фонд прямых инвестиций и сфокусироваться на пяти мерах, которые, мы считаем, будут крайне важны для повышения доходности пенсионной системы России и резервных фондов России. Российский фонд прямых инвестиций создан буквально год назад, уже есть некоторые первоначальные результаты, первые сделки. Китайский инвестиционный фонд вложил миллиард долларов, и мы создали несколько новых инструментов. Один из них – это пре-IPO фонд из консорциума, который объединяет инвесторов в 5 трлн долларов. Они будут вкладывать в пре-IPO тех российских компаний, которые будут выходить именно на российской площадке. Таким образом, мы стимулируем инвесторов выходить именно на российской площадке.
И по теме пенсионной реформы. Понятно, сейчас много обсуждается пять шагов, которые, как нам кажется, очень активно повысят доходность пенсионных накоплений и позволят их инвестировать в России, которые могут быть сделаны довольно быстро и, как нам кажется, будут весьма эффективными. Ведь если пенсии инвестируются с хорошей доходностью, то и сами дебаты про накопительную часть пропадают. Первый шаг – это новые инструменты, которые обладают хорошей доходностью, предсказуемостью и позволяют инвестировать деньги в Россию. Мы считаем, что есть три таких инструмента. Первый – это инфраструктурные облигации: это то, что может развивать и Дальний Восток, и существующие компании, это привлекательный и предсказуемый инструмент для инвесторов. Второй – это индексные фонды, то есть это позволяет вкладывать не только в конкретную компанию, а в весь российский рынок, диверсифицируя портфель и снижая стоимость размещений и инфраструктурные фонды.
Если создать такие инструменты довольно быстро, то второй шаг – это позволить часть денег пенсионных средств и Фонда национального благосостояния инвестировать в эти новые инструменты. Таким образом, будет и доходность хорошая, и деньги будут приходить именно в Россию на создание рабочих мест. Третий шаг – это позволить негосударственным пенсионным фондам также больше инвестировать в акции. Например, пенсионный фонд Кореи – это инвестор номер один в корейский рынок акций: 20% инвестируется в акции там. Сейчас в России негосударственные фонды каждый год, если получают доходность ниже нуля, должны докладывать свои деньги, поэтому они думают в категории одного года. А чтобы создать долгосрочного инвестора, это ограничение надо убрать.
Четвёртый и пятый пункт. Мы считаем, что действительно можно продолжить привлечение иностранных инвесторов в эти новосозданные инструменты. И пятый – действительно использовать Московскую биржу как очень важный инфраструктурный элемент привлечения денег и, в частности, может быть, ввести требование, что если кто-то размещает IPO вне пределов России, что также он обязан сделать вторичное размещение в России, и, таким образом, это будет стимулировать гораздо большую ликвидность российского фондового рынка. Спасибо.
Д.Медведев: Можно даже ввести уголовную ответственность за размещение IPO вне пределов России, как идея. Если говорить серьёзно, хотел уточнить у вас с точки зрения образования всех ваших активов и возможностей, всё в порядке?
К.Дмитриев: Да. Мы привлекаем много инвесторов. И действительно сейчас решается вопрос о дальнейшем финансировании Российского фонда прямых инвестиций. Мы, соответственно, активно работаем с ведущими инвесторами, чтобы привлекать. Сейчас у нас 53 проекта в работе на общую сумму инвестиций с нашей стороны порядка 11 млрд долларов. Есть очень интересные проекты, есть большие институциональные фонды, которые хотят инвестировать.
Д.Медведев: Ладно, хорошо. Потому что институт молодой, но перспективный. Из числа крупных компаний тоже бы неплохо, чтобы коллеги выступили. Давайте начнём с самых крупных. Алексей Борисович (обращаясь к А.Б.Миллеру), пожалуйста, Вам слово.
А.Миллер (председатель правления ОАО «Газпром»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Я хотел бы коснуться сейчас очень животрепещущей темы – это налогообложение в нефтегазовой сфере. Мы находимся в конструктивном диалоге с уполномоченными министерствами Правительства Российской Федерации по повышению ставки НДПИ на газ. Но хотел бы обратить Ваше внимание на то, что независимо от того, какое окончательное решение будет принято об абсолютном увеличении ставки НДПИ, мы как «Газпром» сталкиваемся в случае повышения ставки НДПИ в 2013 году с ситуацией, когда не сможем принять инвестиционные решения по продолжению обустройства Бованенковского месторождения на Ямале, не сможем принять решения о начале разработки Чаяндинского месторождения. Да, повышение ставки НДПИ – это увеличение поступлений в федеральный бюджет, это увеличение отчислений со стороны «Газпрома» в бюджет Российской Федерации, но мы должны также понимать, что ставка НДПИ – это один из очень важных факторов, который влияет на принятие конкретного инвестиционного решения по конкретному месторождению.
Сейчас мы вышли на добычу на Ямал, и Вы знаете, что мы сейчас, буквально в октябре, начинаем добычу на Бованенковском месторождении. Мы приняли решение по поручению государства ускорить реализацию Восточной газовой программы с учётом положительной динамики роста спроса на газ в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Но чтобы нам принимать инвестиционные решения уже под программу 2013 года, абсолютно необходимо решать вопрос о дифференциации ставки НДПИ для Ямала, Восточной Сибири, Дальнего Востока и шельфа. Мы к этому вопросу, к этой проблеме приблизились вплотную. В противном случае, если просто ставка НДПИ будет увеличена, подчёркиваю (не говорю даже о той или иной абсолютной величине этого повышения), и не будет принято решение по дифференциации НДПИ для Ямала, Дальнего Востока, Восточной Сибири (шельфа), мы уже в 2013 году не сможем инвестировать в новые добычные месторождения. Это в очень большом объёме – более 25 млрд куб. м газа в год, по нашим оценкам, уже скажется на объёмах добычи «Газпрома» в 2014 году. Поэтому, Дмитрий Анатольевич, просьба дать соответствующие поручения профильным министерствам, для того чтобы работа по дифференциации ставки НДПИ была сейчас ускорена и до конца года соответствующие решения были приняты.
Д.Медведев: Но эта работа идёт, Алексей Борисович, насколько мне докладывают мои коллеги по Правительству – и вице-премьеры, и министры. Они находятся с вами в прямом контакте. Я понимаю всю сложность этой проблемы. Более того, несмотря на проблемы в формировании доходной базы бюджета, несмотря на жёсткое финансовое правило, я дал указания по НДПИ занять несколько иную позицию, несмотря на определённые соображения, которые представил Минфин, вы об этом знаете.
Вчера первые подходы к НДПИ обсуждались на заседании Правительства, об этом коллеги докладывали, в том числе докладывал министр финансов. Я предлагаю работу продолжить, в том числе имея в виду и вашу идею проанализировать возможность введения дифференцированной ставки налога на добычу полезных ископаемых по отдельным месторождениям, если это необходимо.
<… >
</text>
</document>