<document><title>О Концепции развития национальной системы стандартизации Российской Федерации на период до 2020 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 сентября 2012 г. №1762-р
133Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 24 сентября 2012 г. №1762-р  

МОСКВА


1. Одобрить прилагаемую HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=LAW;n=58728;fld=134;dst=100007"Концепцию развития национальной системы стандартизации Российской Федерации на период до 2020 года.
2. Федеральным органам исполнительной власти учитывать положения HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=LAW;n=58728;fld=134;dst=100007"Концепции, указанной в пункте 1 настоящего распоряжения, при проведении работ в области технического регулирования и стандартизации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

ОДОБРЕНА
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 24 сентября 2012 г.  № 1762-р







К О Н Ц Е П Ц И Я

развития национальной системы стандартизации
Российской Федерации на период до 2020 года

I. Введение

Настоящая Концепция содержит систему взглядов на развитие национальной системы стандартизации в Российской Федерации и формирует цели, задачи и направления ее развития на период до 2020 года.
Национальная система стандартизации представляет собой взаимосвязанную совокупность организационно-функциональных элементов, документов в области стандартизации, определяющих в том числе правила и процедуры стандартизации для осуществления деятельности по установлению требований и характеристик в целях их добровольного многократного использования. Документы в области стандартизации направлены на достижение упорядоченности в сферах производства и обращения продукции, повышение конкурентоспособности продукции (работ, услуг) и реализацию иных целей и задач стандартизации.
Стандартизация является одним из ключевых факторов, влияющих на модернизацию, технологическое и социально-экономическое развитие России, а также на повышение обороноспособности государства.
Национальная система стандартизации включает в себя комплекс общетехнических стандартов и стандартов по отраслям экономики, стандарты безопасности труда и охраны здоровья, стандарты безопасности при чрезвычайных ситуациях и другие подсистемы стандартизации, а также участников работ по стандартизации, в том числе по стандартизации оборонной продукции (работ, услуг), и документы по стандартизации такой продукции. Документы по стандартизации оборонной продукции (работ, услуг) увязаны с национальными стандартами за счет комплексности стандартизации, обеспечивающей проведение работ по стандартизации взаимосвязанных объектов. Деятельность по стандартизации оборонной продукции (работ, услуг) обеспечивается в том числе за счет взаимосогласованных процедур планирования, разработки, принятия, пересмотра и отмены документов по стандартизации оборонной продукции (работ, услуг), а также национальных стандартов и общероссийских классификаторов технико-экономической и социальной информации, применяемых при разработке, производстве, эксплуатации и утилизации оборонной продукции (работ, услуг) и внесения в них изменений. 
Стандартизация призвана обеспечивать:
развитие добросовестной конкурентоспособности продукции (работ, услуг);
выпуск и обращение инновационной и высокотехнологичной продукции;
устранение технических барьеров в торговле;
повышение уровня безопасности продукции (работ, услуг) и ее качества;
защиту жизни и здоровья граждан, имущества физических и юридических лиц, государственного и муниципального имущества;
охрану окружающей среды, жизни и здоровья животных и растений;
предупреждение действий, вводящих в заблуждение приобретателей, в том числе потребителей;
энергетическую эффективность и ресурсосбережение.
Стандарты являются инструментом снижения технических барьеров в международной торговле. 

II. Современное состояние национальной системы стандартизации

Законодательную и нормативную базу национальной системы стандартизации составляют:
Конституция Российской Федерации;
международные соглашения, регулирующие вопросы стандартизации;
Федеральный закон "О техническом регулировании", определивший правовые основы стандартизации в Российской Федерации, участников работ по стандартизации, правила стандартизации, правила разработки стандартов и добровольность их применения, правила использования документов в области стандартизации, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований национальных технических регламентов;
нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации по вопросам стандартизации;
документы в области стандартизации, используемые на территории Российской Федерации.
Организационно-функциональную структуру национальной системы стандартизации составляют: 
национальный орган по стандартизации (Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии);
федеральные органы исполнительной власти, а также организации, осуществляющие функции государственных заказчиков при выполнении работ по стандартизации;
технические комитеты по стандартизации;
совещательные органы по стандартизации;
межотраслевые советы по стандартизации;
службы стандартизации юридических лиц;
организации (в том числе научные), деятельность которых связана с работами в области стандартизации. 
В состав федерального информационного фонда технических регламентов и стандартов входят:
национальные стандарты;
правила стандартизации, нормы и рекомендации в области стандартизации;
применяемые в установленном порядке классификации, общероссийские классификаторы технико-экономической и социальной информации;
стандарты организаций;
своды правил; 
международные стандарты, региональные стандарты и региональные своды правил, стандарты иностранных государств и своды правил иностранных государств, зарегистрированные в Федеральном информационном фонде технических регламентов и стандартов;
надлежащим образом заверенные переводы на русский язык международных стандартов, региональных стандартов, региональных сводов правил, стандартов иностранных государств и сводов правил иностранных государств, принятые на учет национальным органом по стандартизации;
предварительные национальные стандарты.
В ходе реализации Концепции развития национальной системы стандартизации Российской Федерации до 2010 года, одобренной распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2006 г. № 266-р, сформированы основные направления развития стандартизации при участии федеральных органов исполнительной власти, государственных корпораций, а  также бизнес-сообщества и общественных организаций в работах по международной и региональной стандартизации.
В законодательные и правовые акты Российской Федерации, в том числе в сфере налогового администрирования и технического регулирования, внесены изменения, которые позволили:
повысить роль национального стандарта (предварительного национального стандарта) в техническом переоснащении и модернизации промышленного производства продукции, в том числе высокотехнологичной;
обеспечить применение изготовителем национального стандарта в качестве добровольно применяемого документа для оценки (подтверждения) соответствия продукции установленным обязательным требованиям;
значительно снизить неоправданные технические барьеры для вывода на рынок впервые выпускаемой в обращение продукции, то есть продукции, которая ранее не находилась в обращении на территории Российской Федерации или которая выпускалась ранее в обращение, но свойства или характеристики которой впоследствии были существенно изменены;
отнести затраты предприятий на разработку национальных стандартов к расходам на производство и реализацию товаров и услуг;
использовать международные, межгосударственные и региональные стандарты, а также документы в области стандартизации иностранных государств, принятые на учет национальным органом по стандартизации в целях ввода продукции в обращение и оценки ее соответствия.
В настоящее время в информационный фонд международных стандартов включено более 24000 стандартов.
За период с 2006 по 2010 годы принято и введено в действие более 3000 документов по стандартизации. Уровень их гармонизации с международными стандартами составляет 70 процентов.
Существующие проблемы в национальной системе стандартизации в значительной степени обусловлены тем, что в Федеральном законе "О  техническом регулировании" стандартизация в основном рассматривается как инструмент обеспечения выполнения требований технических регламентов. В указанном законе не в полной мере отражены положения, определяющие разработку и актуализацию документов в области стандартизации. Между тем стандартизация должна рассматриваться как инструмент повышения качества жизни граждан и конкурентоспособности продукции (работ, услуг). Кроме того, данный закон не регулирует отношения в области охраны труда, в социальной сфере, в области систем менеджмента, оказания услуг и других областях, применительно к которым разрабатываются национальные стандарты.
Организационно-функциональная структура системы стандартизации нуждается в модернизации, одним из основных аспектов которой является повышение роли национального органа по стандартизации для реализации целей и задач, предусмотренных настоящей Концепцией.
Продолжается отток специалистов по стандартизации из научно-исследовательских организаций и предприятий промышленности, что приводит к снижению качества разработки национальных стандартов по целому ряду направлений стандартизации.
В этой связи необходимо определить приоритеты, стратегические цели, задачи, принципы и направления развития национальной системы стандартизации.

III. Стратегические цели, задачи и принципы развития национальной системы стандартизации

Стратегическими целями развития национальной системы стандартизации на период до 2020 года являются:
содействие интеграции Российской Федерации в мировую экономику и международные системы стандартизации в качестве равноправного партнера;
снижение неоправданных технических барьеров в торговле;
улучшение качества жизни населения страны; 
установление технических требований к продукции, обеспечивающих безопасность, сохранение здоровья и работоспособность человека в процессе труда;
обеспечение обороноспособности, экономической, экологической, научно-технической и технологической безопасности Российской Федерации, а также безопасности при использовании атомной энергии; 
повышение конкурентоспособности отечественной продукции (работ, услуг);
обеспечение безопасности жизни, здоровья и имущества людей, животных, растений, охраны окружающей среды, содействие развитию систем жизнеобеспечения населения в чрезвычайных ситуациях;
предупреждение действий, вводящих потребителя в заблуждение;
совершенствование системы стандартизации, отвечающей положениям Соглашения Всемирной торговой организации по техническим барьерам в торговле и соглашениям в рамках Таможенного союза в сфере технического регулирования;
содействие экономической интеграции государств - членов Таможенного союза, Евразийского экономического сообщества, Содружества Независимых Государств;
содействие трансферту наилучших лабораторных практик;
активизация работы в международных и региональных организациях по стандартизации;
расширение применения информационных технологий в сфере стандартизации;
координация разработки международных, региональных и национальных стандартов с участием российских специалистов и технических комитетов по стандартизации.
Для повышения конкурентоспособности отечественной продукции (работ, услуг) необходимо решить следующие задачи:
установить (с учетом новейших достижений науки и уровня развития современных технологий) требования к техническому уровню и качеству продукции (работ, услуг), сырья, материалов, полуфабрикатов и комплектующих изделий, а также нормам в области проектирования и производства продукции, позволяющим ускорить внедрение прогрессивных методов производства продукции высокого качества и ликвидировать нерациональное многообразие видов, марок и размеров, а также обеспечить взаимозаменяемость элементов сложной продукции; 
создать условия для производства и выпуска в обращение инновационной продукции, в том числе продукции наноиндустрии, обеспечения энергоэффективности, включая использование альтернативных источников энергии, а  также для рационального использования ресурсов;
осуществить модернизацию и технологическое переоснащение промышленного производства;
содействовать взаимопроникновению технологий, знаний и опыта, накопленных в различных отраслях экономики;
повысить роль стандартизации в технологических процессах производства промышленной продукции;
осуществлять добровольное подтверждение соответствия для установления соответствия национальным стандартам, предварительным национальным стандартам, стандартам организаций и сводам правил;
осуществлять применение методов и средств стандартизации в федеральных целевых и иных государственных программах, направленных на модернизацию экономики страны.
Для совершенствования системы стандартизации необходимо решение следующих задач:
совершенствование организационной структуры стандартизации на государственном и ведомственном уровнях, планирование разработки национальных (национальных предварительных) стандартов и сокращение сроков их разработки, в том числе исходя из необходимости учета обязательств, принятых Российской Федерацией при вступлении во Всемирную торговую организацию, а также внедрение в процессы стандартизации принципиально новых информационных технологий;
максимально возможное применение международных и региональных стандартов для осуществления оценки (подтверждения) соответствия продукции установленным требованиям.
Для содействия экономической интеграции государств - членов Таможенного союза, Евразийского экономического сообщества, Содружества Независимых Государств необходимо решение следующих задач:
сохранение хозяйственных, торговых, научно-технических и иных отношений;
реализация скоординированной политики по обеспечению разработки, принятия и применения межгосударственных стандартов;
установление единых требований к продукции на экспортных рынках;
разработка единых классификаторов и каталогизация продукции.
Настоящая Концепция предусматривает организационное и методическое единство национальной системы стандартизации с учетом особенностей отраслей и сфер общества.
В основе развития национальной системы стандартизации будут использоваться следующие принципы стандартизации:
добровольность применения заинтересованным лицом документов в области стандартизации и обязательность соблюдения указанным лицом требований, содержащихся в этих документах, в случае объявления об их использовании, а также в случае определения обязательности исполнения требований стандартов в рамках контрактных (договорных) обязательств;
применение в установленном порядке на территории Российской Федерации международных и региональных стандартов, региональных сводов правил, стандартов иностранных государств и сводов правил иностранных государств; 
максимальный учет мнения заинтересованных лиц при разработке документов в области стандартизации;
обеспечение преемственности работ по стандартизации;
обеспечение условий для единообразного применения документов в области стандартизации;
обоснованность разработки документов в области стандартизации;
открытость (прозрачность) процедур разработки документов в области стандартизации;
обеспечение доступности документов в области стандартизации и информации о них для заинтересованных лиц;
однозначность понимания требований, включаемых в документы в области стандартизации;
соответствие документов в области стандартизации нормативным правовым актам Российской Федерации;
прогрессивность и оптимальность требований документов в области стандартизации;
унификация процессов разработки, хранения стандартов, а также процессов внесения в них изменений и обеспечения доступа к документам в области стандартизации;
обеспечение системности и комплексности информационных ресурсов в области стандартизации с использованием информационных технологий;
обеспечение актуальности и достоверности информационных ресурсов в области стандартизации.
IV. Направления развития национальной системы стандартизации

1. Развитие национальной системы стандартизации и 
совершенствование ее законодательных основ

Развитие национальной системы стандартизации должно отвечать основным направлениям социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, бюджетной стратегии и решениям Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, касающимся развития реальных секторов экономики, а также международным нормам и правилам и основываться на внедрении проектных и процессных принципов управления, на организационных преобразованиях, обеспечивающих открытость системы и ее эффективное взаимодействие с потребителями информационных ресурсов в сфере стандартизации.
Совершенствование законодательства в сфере стандартизации Российской Федерации предполагает:
приведение национальной системы стандартизации в соответствие с международными соглашениями и иными нормативными документами в области стандартизации наднационального уровня в целях совершенствования и оптимизации структуры национальной системы стандартизации;
уточнение видов документов в области стандартизации на основе рекомендаций Международной организации по стандартизации;
совершенствование процедур планирования работ по стандартизации, процедур разработки, утверждения, проверки, пересмотра, отмены и внедрения документов в области стандартизации;
упрощение процедур и сокращение сроков утверждения национальных стандартов, идентичных международным и европейским стандартам;
усиление роли стандартизации на уровне предприятий для технического переоснащения и модернизации производства, преодоления сложившейся тенденции ликвидации служб стандартизации в субъектах хозяйствования;
стимулирование участия организаций и предприятий промышленности в работах по стандартизации, в том числе на принципах частно-государственного партнерства;

расширение практики применения в правовых актах и иных документах ссылок на документы в области стандартизации в качестве источника, позволяющего идентифицировать документ (составную часть документа), касающийся аспектов стандартизации, с учетом практики государств - членов Всемирной торговой организации и основных торговых партнеров Российской Федерации;
отмену правовых и иных норм, противоречащих Соглашению Всемирной торговой организации по техническим барьерам в торговле;
совершенствование деятельности технических комитетов по стандартизации, а также организаций, выполняющих работы в области стандартизации;
обязательность применения документов в области стандартизации для оценки соответствия продукции (работ, услуг), поставляемой по государственному оборонному заказу, при закупках товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд;
применение Кодекса добросовестной практики применительно к  разработке, утверждению и применению стандартов (приложение № 3 к  Соглашению Всемирной торговой организации по техническим барьерам в торговле);
совершенствование правового регулирования в области государственного управления, оптимизация функций федеральных органов исполнительной власти в области стандартизации (включая организацию разработки и актуализацию) в конкретных секторах экономики;
совершенствование организации размещения заказов на поставки товаров (работ, услуг) для государственных и муниципальных нужд в части более широкого использования национальных стандартов как инструмента соблюдения технических требований к закупаемой продукции (работам, услугам) или ее отдельным видам;
совершенствование правового регулирования корпоративных отношений, предусматривающих формирование модели, стимулирующей деятельность малого и среднего бизнеса по созданию производств и их технологической модернизации.
В целях концентрации усилий по развитию национальной стандартизации, однозначного понимания целей и задач национальных стандартов, обеспечения единства терминологии необходимо исключить употребление в национальном законодательстве словосочетания "федеральный стандарт" в отношении стандартов, не относящихся к сфере технического регулирования и аспектам стандартизации.

2. Приоритетные направления развития стандартизации

Для возвращения технологического лидерства, а  также формирования устойчивого вектора развития российской экономики работы в области национальной стандартизации будут осуществляться в следующих приоритетных направлениях:
атомная промышленность;
технологии безопасного обращения с радиоактивными отходами, отработавшим ядерным топливом;
высокотехнологическая химия;
композитные и неметаллические материалы;
модернизация машиностроительного комплекса, в том числе тяжелого и транспортного машиностроения;
авиационная и судостроительная промышленность;
космические технологии;
телекоммуникационные и информационные технологии; 
технологии, основанные на применении спутниковой навигационной системы ГЛОНАСС;
медицинские изделия;
медицинские технологии и фармацевтика; 
биотехнологии;
нанотехнологии;
энергоэффективность;
развитие техники и технологий в нефтегазовой и горнорудной отраслях;
строительство; 
создание "интеллектуальных" сетей и цифровых подстанций в электроэнергетике, направленных в том числе на обеспечение надежного и бесперебойного электроснабжения, сокращение издержек, повышение производительности и энергоэффективности электросетевого комплекса страны;
обеспечение безопасности труда и сохранения здоровья в части установления технических требований к продукции;
развитие услуг, в том числе производственных, для социально незащищенных слоев общества;
повышение устойчивости работы систем жизнеобеспечения, в том числе жилищно-коммунального хозяйства;
обеспечение безопасности и повышение конкурентоспособности продукции легкой промышленности;
обеспечение безопасности и повышение конкурентоспособности продукции агропромышленного комплекса, в том числе развитие органического сельского хозяйства;
развитие транспортной отрасли;
обеспечение безопасности дорожного движения;
гражданская оборона и технологии защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а также обеспечение пожарной безопасности;
менеджмент предприятий, оценка соответствия, защита прав потребителей;
охрана окружающей среды, в том числе регулирование природоохранной деятельности, определение уровней вредных воздействий на окружающую природную среду и человека, экологическая оценка и экологическое управление деятельностью субъектов хозяйствования, методология оценки риска для здоровья и окружающей среды, а также утилизация продукции и отходов производства.Указанный перечень приоритетных направлений развития стандартизации не является закрытым. Изменения и конкретизация определенных приоритетов будут зависеть от конъюнктуры национального и мирового рынков, а также от инициативы предпринимателей и работников соответствующих отраслей экономики.3. Разработка национальных стандартов в приоритетных отраслях экономикиРазработка национальных стандартов в приоритетных отраслях экономики должна осуществляться на основе общепринятых международных принципов стандартизации.При этом необходимо обеспечить:ежегодное обновление от 10 процентов до 15 процентов фонда стандартов в секторах экономики с высоким потенциалом развития;гармонизацию национальных стандартов с международными стандартами;сокращение сроков разработки и обновления национальных стандартов, в том числе исходя из обязательств, принятых Российской Федерацией при вступлении во Всемирную торговую организацию;создание механизма постоянного обновления национальных стандартов на базе передовых международных и региональных стандартов, обеспечение разработки национальных стандартов на базе проектов международных стандартов (до их окончательного принятия) с учетом требований законодательства Российской Федерации;разработку документов по стандартизации в целях соблюдения требований, не относящихся к техническому регулированию, и их гармонизацию с аналогичными требованиями, установленными в государствах - членах Таможенного союза и Европейского союза, с учетом требований законодательства Российской Федерации;создание инновационной и высокотехнологичной продукции.При подготовке программ разработки национальных стандартов необходимо обеспечить:разработку стандартов, направленных на развитие промышленной инфраструктуры и основополагающих инновационных технологий, на основе информационных технологий в области автоматизации промышленного производства (MES-технологий, СALS-технологий и т.д.), нанотехнологий, энергосберегающих технологий и т.п.;разработку стандартов, направленных на безопасное развитие и безопасное функционирование организаций атомного энергопромышленного и ядерного оружейного комплексов, а также ядерных энерготехнологий нового поколения;регулирование рынка вредной и потенциально опасной продукции с помощью систем экологического менеджмента и экологических нормативов с постоянной их актуализацией.При этом в целях защиты жизни или здоровья граждан, имущества физических или юридических лиц, государственного или муниципального имущества, охраны окружающей среды, жизни или здоровья животных и растений, предотвращения экологических и техногенных катастроф, а  также обеспечения нужд обороны страны и безопасности государства в  отдельных секторах экономики (строительстве, энергетике, оборонной промышленности) могут определяться перечни документов в области стандартизации, в результате применения которых на обязательной основе обеспечивается соблюдение требований технических регламентов, а также установленных обязательных требований к оборонной продукции (работам, услугам), поставляемой по государственному заказу, иной продукции в соответствии с Федеральным законом "О техническом регулировании", а также к ракетно-космической технике.Важнейшим вопросом, определяющим успешность экономического, технологического и социального развития Российской Федерации на ближайшую и среднесрочную перспективу, является вопрос качества в  самом широком смысле этого слова. На современном этапе наблюдается объективный процесс общественного осознания роли высокого качества во всех областях человеческой деятельности. Национальная система стандартизации должна учитывать и реализовывать лучшую международную практику управления качеством.Консолидируя усилия общества на улучшение качества продукции, следует предпринять меры по созданию современной информационной системы, предоставляющей информацию по качеству продукции и соответствующей современному уровню развития информационных технологий.Для обеспечения работ по стандартизации инновационных технологий техническим комитетам по стандартизации и научным организациям необходимо:осуществлять постоянный мониторинг современных достижений науки и техники с целью своевременного определения приоритетных направлений развития рынков высоких технологий, оценки потенциального развития этих рынков на среднесрочную и долгосрочную перспективу;обеспечивать четкое соответствие областей деятельности национальных технических комитетов с межгосударственными и международными техническими комитетами или подкомитетами.Для эффективного внедрения национальных стандартов необходимо создать современную систему их распространения, основанную на информационных технологиях и предполагающую более широкое информирование обо всех этапах разработки, утверждения и отмены документов по стандартизации.Одним из эффективных инструментов ускорения работ по стандартизации должен стать предварительный национальный стандарт. Он может приниматься в одном из следующих случаев:для ускоренного внедрения результатов научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ;для освоения принципиально новых видов продукции, методов испытаний и измерений, технологических процессов (в том числе нетрадиционных) и способов управления производством;для использования передового зарубежного опыта промышленно развитых стран;для проверки на практике спорных решений, не получивших консенсуса, при обсуждении проектов национальных стандартов.За основу предварительных национальных стандартов могут быть приняты стандарты организаций и иные документы, определенные в рамках национальной системы стандартизации.Организация проведения мониторинга и оценки применения предварительных национальных стандартов возлагается на национальный орган по стандартизации (Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии).4. Совершенствование деятельности в сферемежгосударственной стандартизации
Современное состояние фонда межгосударственных стандартов (ГОСТ) требует скорейшей модернизации.Применение межгосударственных стандартов (ГОСТ) в качестве доказательной базы технических регламентов Таможенного союза требует совершенствования и повышения эффективности работ по межгосударственной стандартизации в рамках Межгосударственного совета по стандартизации, метрологии и сертификации и Межгосударственной научно-технической комиссии по стандартизации, техническому нормированию и оценке соответствия в строительстве, что позволит:повысить роль и влияние Российской Федерации в межгосударственной системе стандартизации, в том числе при определении приоритетных направлений межгосударственной стандартизации и принятии межгосударственных нормативных документов;создать условия для обеспечения эффективной интеграции в области стандартизации и технического регулирования как в рамках Таможенного союза, так и в рамках Содружества Независимых Государств;повысить роль межгосударственной системы стандартизации как эффективно работающей региональной системы.В сфере межгосударственной стандартизации планируется:достичь динамики принятия (внесения изменений) межгосударственных стандартов (ГОСТ), позволяющей в короткие сроки обновить фонд межгосударственных стандартов (ГОСТ) для реализации целей стандартизации, предусмотренных настоящей Концепцией;создать эффективный механизм внесения изменений в межгосударственные стандарты (ГОСТ) в целях обеспечения выполнения требований, установленных в технических регламентах Таможенного союза;определить оптимальное соотношение межгосударственных стандартов (ГОСТ) и национальных стандартов для обеспечения выполнения целей и задач настоящей Концепции.Реализация указанных мероприятий будет осуществляться за счет:разработки межгосударственных стандартов (ГОСТ) для целей оценки (подтверждения) соответствия требованиям технических регламентов Таможенного союза;разработки и реализации соответствующих целевых программ в рамках межгосударственной стандартизации;мониторинга и актуализации межгосударственных стандартов (ГОСТ), входящих в перечни стандартов, используемых в качестве доказательств соблюдения требований технических регламентов Таможенного союза;отмены положений национальных стандартов, которые противоречат межгосударственным стандартам (ГОСТ), включенным в перечни стандартов, применение которых обеспечивает соблюдение требований технических регламентов Таможенного союза;уведомления государств - членов Таможенного союза о начале разработки национальных стандартов и прекращении таких работ при принятии решения о разработке межгосударственного стандарта (ГОСТ);разработки национальных стандартов, в том числе предварительных национальных стандартов, для целей оценки (подтверждения) соответствия инновационной продукции.5. Развитие стандартизации оборонной продукции, специальной техники и специальных средств, стандартизации в области использования атомной энергииОсобенности стандартизации оборонной продукции (работ, услуг), поставляемой по государственному оборонному заказу, продукции (работ, услуг), используемой в целях защиты HYPERLINK consultantplus://offline/ref=CBA694F6FF5B9DE8B7CF576A317613B5B46E686C7D0FF9629DAECB8FBCyDI сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации, иной информации ограниченного доступа, продукции (работ, услуг), сведения о которой составляют государственную тайну, продукции, для которой устанавливаются требования, связанные с обеспечением безопасности в области использования атомной энергии, а  также особенности процессов проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации, утилизации и захоронения указанной продукции устанавливаются Правительством Российской Федерации.Развитие стандартизации специальной техники и специальных средств должно осуществляться по следующим основным направлениям:планирование работ по разработке национальных стандартов на специальную технику и специальные средства, поступающие в свободное обращение на рынок, в рамках деятельности существующих технических комитетов;совершенствование нормативной правовой базы Российской Федерации, предусматривающей разработку документов в области стандартизации (включая национальные стандарты), устанавливающих обязательные требования в отношении специальной техники и специальных средств.6. Усиление роли бизнеса в работах по стандартизацииДля усиления роли бизнес-сообщества в работах по стандартизации необходимо на законодательном уровне закрепить систему стимулирующих мер, включающих:
финансирование разработки национальных стандартов на принципах государственно-частного партнерства, предусматривающего активное участие бизнеса в работах по стандартизации (в разработке национальных стандартов, предварительных национальных стандартов, стандартов организаций и их актуализации (в том числе в отношении инновационной продукции), позволяющих ускорить внедрение прогрессивных методов производства продукции высокого качества;участие организаций и предприятий промышленности в разработке концептуальных документов по стандартизации, в формировании планов и программ национальной стандартизации;выделение в государственных программах и федеральных целевых программах отдельных разделов, предусматривающих мероприятия по стандартизации продукции и технологических процессов;совершенствование организации размещения заказов на поставки товаров (работ, услуг) для государственных и муниципальных нужд в части более широкого использования национальных стандартов как инструмента соблюдения технических требований к закупаемой продукции (работам, услугам) или ее отдельным видам.7. Активизация участия Российской Федерации в международныхи региональных организациях по стандартизацииУчастие Российской Федерации в международном сотрудничестве в области стандартизации должно содействовать прежде всего развитию национальной экономики, расширению внешней торговли, укреплению научно-технических, экономических и промышленных связей с зарубежными странами, повышению качества отечественной продукции и ее конкурентоспособности на мировом рынке пропорционально запросам глобального рынка. Национальный орган по стандартизации представляет интересы Российской Федерации в международных и региональных организациях по стандартизации.Международное сотрудничество в области стандартизации должно быть направлено:на активизацию участия Российской Федерации в Международной организации по стандартизации, Международной электротехнической комиссии, Международном союзе электросвязи при непосредственной поддержке государства и субъектов предпринимательской деятельности;на возврат Российской Федерации в 1 группу Международной организации по стандартизации и группу А Международной электротехнической комиссии;на увеличение числа секретариатов технических комитетов (подкомитетов, рабочих групп) в Международной организации по стандартизации и Международной электротехнической комиссии, возглавляемых Российской Федерацией, а также в приоритетных областях национальной экономики;на обеспечение участия российских экспертов в работе международных технических комитетов по стандартизации для поддержки интересов Российской Федерации при разработке международных стандартов;на формирование системы работы с российскими экспертами в Международной организации по стандартизации и Международной электротехнической комиссии, а также в иных международных организациях по стандартизации;на содействие вступлению и участию Российской Федерации в международных организациях, включая обеспечение деятельности в рамках Всемирной торговой организации, развитие Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества, и вступление в Организацию экономического сотрудничества и развития;на повышение степени участия бизнеса в работах по международной стандартизации;на обеспечение взаимодействия с другими национальными органами и организациями по стандартизации в целях активного применения региональных и международных стандартов, благоприятного инвестиционного климата в России и продвижения отечественной продукции на международные рынки;на организацию вступления России в Европейский комитет по стандартизации и Европейский комитет по стандартизации в области электротехники и электроники.8. Развитие экономических основ стандартизацииВ целях развития экономических основ стандартизации необходимо:предоставление государством приоритетного финансирования стандартизации, направленной на обеспечение безопасности охраны труда (в части установления технических требований к продукции), здравоохранения, медицинских технологий, сферы транспорта, а также на поддержку социально незащищенных групп населения и основополагающих национальных стандартов;поэтапное формирование условий для ускоренного развития системы стандартизации с учетом объективных запросов общества и рыночной экономики, которые к ней будут предъявляться.9. Развитие стандартизации инновационной продукцииВ целях развития стандартизации инновационной продукции необходимо:обеспечение возможности трансферта наилучших доступных технологий в рамках разработки и применения стандартов;обеспечение сокращения процедур и времени разработки стандартов на инновационную продукцию с учетом жизненного цикла инновационных технологий;осуществление разработки стандартов в отношении новых видов продукции и технологий, создаваемых при реализации федеральных целевых программ и выполнении научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ;осуществление разработки предварительных национальных стандартов для скорейшего выхода инновационной продукции на рынок;включение при необходимости в государственные программы и федеральные целевые программы разделов по стандартизации и метрологии;создание новых технических комитетов по стандартизации по инновационным направлениям;обеспечение интеграции деятельности промышленных научно-исследовательских институтов и научно-исследовательских институтов по стандартизации для развития стандартизации инновационной продукции на стадии исследований и разработок.10. Информационное обеспечение работ в области стандартизацииИнформационное обеспечение работ в области стандартизации должно предусматривать:информационную поддержку разработчиков национальных стандартов с использованием баз данных Федерального информационного фонда технических регламентов и стандартов;межведомственный обмен информацией в процессе выполнения работ в области национальной стандартизации и обеспечение доступа федеральных органов исполнительной власти к документам по стандартизации, содержащимся в Федеральном информационном фонде технических регламентов и стандартов;свободный обмен информацией о фондах документов по стандартизации государств - членов Таможенного союза;формирование тематических тезаурусов, терминологических словарей, содержащих стандартизированные термины и определения;создание русскоязычных версий международных (региональных) стандартов и переводов национальных стандартов зарубежных стран;пропаганда основ стандартизации в средствах массовой информации.Информационное обеспечение работ в области стандартизации потребует последовательной проработки функциональной, информационной и технологических архитектур национальной системы стандартизации с последующим поэтапным внедрением новых технологических решений.11. Совершенствование системы подготовки специалистови экспертов в области стандартизацииДля обеспечения высокого уровня национальной стандартизации, успешного представления интересов Российской Федерации в международных и региональных организациях по стандартизации и повышения эффективности использования документов по стандартизации в отраслях экономики необходимо наличие высококвалифицированных специалистов в области стандартизации, а также владение вопросами стандартизации инженерным и экономическим персоналом.С учетом динамичного развития стандартизации следует обеспечить как подготовку специалистов в области стандартизации в высших и средних специальных учебных заведениях, так и периодическое повышение квалификации работающих специалистов.Для решения этих задач необходимо:актуализировать или ввести в образовательных учреждениях высшего и среднего профессионального образования инженерного и экономического профиля дисциплины по стандартизации по соответствующим направлениям подготовки;развивать возможности получения обучающимися в образовательных учреждениях высшего профессионального образования и среднего профессионального образования дополнительного образования в области стандартизации параллельно с освоением ими основной профессиональной образовательной программы;обеспечить в соответствии с требованиями федеральных государственных образовательных стандартов высшего профессионального образования привлечение практикующих специалистов в области стандартизации к формированию соответствующих компетенций в рамках подготовки бакалавров, специалистов и магистров;обеспечить расширение с участием бизнес-сообщества практики профессиональной переподготовки руководителей и специалистов в области стандартизации и периодического повышения квалификации персонала, работающего по направлениям стандартизации в отраслях экономики;обеспечить постоянное взаимодействие национального органа по стандартизации с Министерством образования и науки Российской Федерации, объединениями работодателей, образовательными учреждениями высшего профессионального образования и среднего профессионального образования и иными образовательными организациями по актуализации федеральных государственных образовательных стандартов, а также федеральных государственных требований к образовательным программам профессиональной переподготовки специалистов в области стандартизации;обеспечить совершенствование института подготовки экспертов в области национальной и международной стандартизации в рамках высшего профессионального образования или дополнительного профессионального образования;определить правовой статус эксперта по стандартизации в области международной стандартизации.V. Реализация настоящей КонцепцииОсновными инструментами реализации настоящей Концепции должны стать разделы отраслевых федеральных целевых программ и государственных программ, посвященные вопросам стандартизации, планы и программы разработки национальных стандартов, предусматривающие мероприятия по развитию стандартизации и унификации в отраслях экономики, пересмотр, изменение или отмену устаревших национальных стандартов, ежегодное (от 10 процентов до 15 процентов) обновление стандартов в приоритетных секторах экономики, стандартизацию инновационной продукции, достижение показателей гармонизации национальных стандартов с международными стандартами на уровне 65 - 70 процентов, а  также научно-исследовательские работы, направленные на развитие национальной системы стандартизации.Реализация настоящей Концепции будет осуществляться федеральными органами исполнительной власти на основе комплексного межведомственного плана мероприятий в рамках установленных полномочий и бюджетных ассигнований (включая расходы на разработку и актуализацию документов в области стандартизации), предусмотренных им федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период на осуществление деятельности.Координация деятельности и взаимодействие федеральных органов исполнительной власти в части стандартизации будет осуществляться национальным органом по стандартизации.____________

</text>
</document>