<document><title>Об уполномоченной организации Российской Федерации, ответственной за официальное опубликование решений Суда Евразийского экономического сообщества</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 сентября 2012 г. №1763-р
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 24 сентября 2012 г.  № 1763-р  

МОСКВА


1. Определить федеральное государственное бюджетное учреждение "Редакция "Российской газеты" (далее - "Российская газета") уполномоченной организацией Российской Федерации, ответственной за официальное опубликование решений Суда Евразийского экономического сообщества, а "Российскую газету" и интернет-портал "Российской газеты" (www.rg.ru) - источниками официального опубликования решений Суда Евразийского экономического сообщества.
2. Установить, что решения Суда Евразийского экономического сообщества подлежат официальному опубликованию в одном из источников официального опубликования, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, в течение 30 дней со дня получения указанных решений.3. Финансовое обеспечение расходов, связанных с официальным опубликованием решений Суда Евразийского экономического сообщества в "Российской газете" и интернет-портале "Российской газеты" (www.rg.ru), осуществляется за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Роспечати для "Российской газеты" на указанные цели на соответствующие годы.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>