<document><title>О внесении изменений в Положение о Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 ноября 2012 г. №1216
44Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 23 ноября 2012 г. №1216  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о  Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 7 мая 2006 г. № 278 «Об утверждении Положения о Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации и ее состава» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 20, ст. 2175; 2007, № 16, ст. 1908; 2008, № 38, ст. 4308; 2012, № 25, ст. 3376).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 23 ноября 2012 г.  №  1216  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о Военно-промышленной
комиссии при Правительстве Российской Федерации


1. Абзац второй подпункта «а» пункта 4 изложить в следующей редакции:
«реализации основ военно-технической политики Российской Федерации и основ государственной политики в области развития оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации;».
2. В пункте 5:
а) подпункт «у» изложить в следующей редакции:
«у) рассматривает предложения по обеспечению выполнения обязательств Российской Федерации по международным договорам в области сокращения и ограничения вооружений, нераспространения оружия массового уничтожения и средств его доставки, конвенциальных проблем химического и биологического оружия;»;
б) подпункт «ц» после слов «относящимся к компетенции ВПК,» дополнить словами «включая вопросы ценообразования на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу,».
3. Пункт 6 дополнить подпунктом «д» следующего содержания:
«д) учреждать награды ВПК (знаки отличия, почетные грамоты, благодарности) для награждения лиц, внесших личный вклад в реализацию военно-технической политики Российской Федерации и политики Российской Федерации в области развития оборонно-промышленного комплекса, усиление военного и оборонно-промышленного потенциала Российской Федерации, создание приоритетных образцов вооружения, военной и специальной техники, военно-техническое сотрудничество Российской Федерации с иностранными государствами, а также оказывающих содействие ВПК в решении возложенных на нее задач, утверждать положения об этих наградах, их описание и рисунки,определять порядок награждения.».
4. Абзац второй пункта 7 изложить в следующей редакции:«Председатель ВПК руководит деятельностью ВПК, несет персональную ответственность за выполнение возложенных на ВПК задач и распределяет обязанности между первым заместителем председателя ВПК, заместителем председателя ВПК, председателем научно-технического совета ВПК - заместителем председателя ВПК и членами ВПК, замещающими должности федеральной государственной гражданской службы по служебному контракту.».5. В подпункте «б» пункта 8:а) после абзаца пятого дополнить абзацем следующего содержания:«заместитель председателя ВПК;»;б) слова «Министр Российской Федерации» исключить.6. Пункт 9 изложить в следующей редакции:«9. Председатель ВПК имеет первого заместителя председателя ВПК и заместителя председателя ВПК, замещающих должности федеральной государственной гражданской службы по служебному контракту, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством Российской Федерации по предложению Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации  - Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации на основании представления председателя ВПК.».7. Пункт 10 после первого абзаца дополнить абзацем следующего содержания:«осуществляет организацию текущей деятельности ВПК, подготовку заседаний ВПК и в отсутствие председателя ВПК проводит заседания ВПК;».8. Дополнить пунктом 101 следующего содержания:«101. Заместитель председателя ВПК, замещающий должность федеральной государственной гражданской службы заместителя председателя ВПК:осуществляет организацию деятельности образуемых в составе ВПК советов, а также создаваемых при необходимости секций и рабочих групп;участвует в подготовке и предварительно рассматривает предложения по вопросам, относящимся к деятельности указанных советов;предварительно рассматривает разногласия между федеральными органами исполнительной власти по вопросам, относящимся к деятельности указанных советов;по указанию председателя ВПК дает соответствующие поручения председателям указанных советов по вопросам, относящимся к деятельности этих советов;по поручению председателя ВПК осуществляет иные полномочия в рамках задач и функций, возложенных на ВПК.».9. В пункте 11, абзаце втором пункта 14 и абзаце втором пункта 22 слова «первого заместителя» исключить.
____________

</text>
</document>