<document><title>О внесении в Государственную Думу проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 сентября 2012 г. №1772-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 24 сентября 2012 г.  № 1772-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" и признании утратившим силу подпункта "ж" пункта 5 статьи 1 Федерального закона от 19 мая 2010 г. № 86-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации".
2. Назначить статс-секретаря - первого заместителя руководителя ФМС России Егорову Екатерину Юрьевну официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" и признании утратившим силу подпункта "ж" пункта 5 статьи 1 Федерального закона от 19 мая 2010 г. № 86-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>