<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Французской Республики</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2012 г. №2097-р


Документом одобряется проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Французской Республики о предоставлении дополнительных зданий Большому французскому лицею в г. Москве.
Вопрос о расширении площадей Большого французского лицея был поставлен Французской Республикой. Договорённость о предоставлении лицею земельного участка и дополнительных помещений, расположенных по адресу: ул. Малая Лубянка, д. 12а, стр. 1 и 2, была достигнута в ходе встречи глав правительств России и Франции 27 ноября 2009 г. в рамках 14-го заседания российско-французской комиссии по вопросам двустороннего сотрудничества.
Французская сторона обязуется взять на себя все расходы, связанные с переоборудованием здания, поддержанием его технического состояния и коммунальным обслуживанием.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 15 ноября 2012 г. №2097-р  

МОСКВА


О подписании Соглашения между Правительством
Российской Федерации и Правительством Французской Республики
о предоставлении дополнительных зданий Большому
французскому лицею в г. Москве


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» одобрить представленный МИДом России согласованный с Минэкономразвития России и Росимуществом проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Французской Республики о предоставлении дополнительных зданий Большому французскому лицею в г. Москве (прилагается).
Поручить МИДу России провести с участием Минэкономразвития России и Росимущества переговоры с Французской Стороной и по достижении договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

Проект
С О Г Л А Ш Е Н И Е

между Правительством Российской Федерации
и Правительством Французской Республики о предоставлении дополнительных зданий Большому французскому лицею в г. Москве


Правительство Российской Федерации и Правительство Французской Республики, именуемые в дальнейшем Сторонами,
стремясь к дальнейшему укреплению сотрудничества и развитию дружественных отношений между двумя государствами,
действуя в духе Договора между Россией и Францией от 7 февраля 1992 г. и Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Французской Республики о культурном сотрудничестве от 6 февраля 1992 г.,
в соответствии с договоренностями, достигнутыми в ходе XVI заседания Российско-Французской Комиссии по вопросам двустороннего сотрудничества, состоявшегося в г. Москве 18 ноября 2011 г.,
согласились о нижеследующем:

Статья 1

1. Российская Сторона предоставляет Французской Стороне в аренду на 49 лет для целей расширения Большого французского лицея в г. Москве следующие объекты недвижимого имущества:
а) здание общей площадью 2040 кв. метров по адресу: г. Москва, ул. Малая Лубянка, д. 12а, стр. 1;
б) здание общей площадью 672 кв. метра по адресу: г. Москва, ул. Малая Лубянка, д. 12а, стр. 2;
в) земельный участок площадью 2350 кв. метров, на котором расположены здания, указанные в подпунктах »а» и «б» настоящего пункта.
2. Месторасположение и границы участка, указанного в подпункте «в» пункта 1 настоящей статьи, а также схема расположения на нем зданий, указанных в подпунктах »а» и «б» пункта 1 настоящей статьи, указаны в приложении, которое является неотъемлемой частью настоящего Соглашения*.
3. Арендная плата за пользование объектами недвижимого имущества, указанными в пункте 1 настоящей статьи, составляет 1 российский рубль в год.
____________________
*Приложение не приводится.
4. Французская Сторона принимает на себя оплату Большим французским лицеем в г. Москве эксплуатационных расходов и коммунальных услуг в отношении зданий, указанных в подпунктах »а» и «б» пункта 1 настоящей статьи, в соответствии с нормами, применяемыми к образовательным учреждениям.

Статья 2

После вступления в силу настоящего Соглашения Федеральное агентство по управлению государственным имуществом и Посольство Французской Республики в Российской Федерации подпишут договор аренды объектов недвижимого имущества на условиях, указанных в статье 1 настоящего Соглашения.
Федеральное агентство по управлению государственным имуществом в соответствии с законодательством Российской Федерации произведет юридическое оформление и регистрацию договора аренды указанных объектов недвижимого имущества с предоставлением Французской Стороне соответствующих документов.
В случае продления срока действия настоящего Соглашения в соответствии со статьей 8 подписывается новый договор аренды на очередные 49 лет на тех же условиях в течение 30 дней с даты продления настоящего Соглашения.

Статья 3

Объекты недвижимого имущества, указанные в статье 1 настоящего Соглашения, передаются в аренду свободными от прав или претензий третьих лиц. Факт заключения Посольством Французской Республики в Российской Федерации договора аренды, указанного в статье 2 настоящего Соглашения, означает подтверждение Французской Стороной того, что объекты недвижимого имущества, указанные в статье 1 настоящего Соглашения, приняты Французской Стороной на условиях аренды свободными от прав или претензий третьих лиц.

Статья 4

Указанные в статье 1 настоящего Соглашения объекты недвижимого имущества будут использоваться Французской Стороной только в целях, предусмотренных настоящим Соглашением.
Французская Сторона не вправе расширять, передавать, сдавать в субаренду третьим лицам или обременять иным образом объекты недвижимого имущества, указанные в статье 1 настоящего Соглашения, без письменного согласия на то Российской Стороны.
В случае необходимости Российская Сторона может убедиться в использовании зданий и земельного участка, переданных Французской Стороне, в соответствии с заявленными целями.
Французская Cторона обязуется урегулировать любые претензии третьих лиц в случае их возникновения во время действия договора аренды недвижимого имущества, указанного в статье 1 настоящего Соглашения. В случае предъявления третьими лицами любых претензий к Российской Федерации в отношении недвижимости, упомянутой в статье 1 настоящего Соглашения, в период действия настоящего Соглашения Французская Cторона берет на себя их урегулирование, при этом Российская Сторона освобождается от ответственности по таким претензиям.

Статья 5

Французская Сторона поддерживает в надлежащем состоянии передаваемые ей в аренду объекты недвижимого имущества, указанные в статье 1 настоящего Соглашения, осуществляет за свой счет их текущий и капитальный ремонт, ремонтно-реставрационные работы, эксплуатацию, содержание земельного участка, а также все виды ремонта и содержание инженерных коммуникаций, находящихся в пределах границ эксплуатационной ответственности, с момента подписания актов приема-передачи зданий и земельного участка в соответствии с договором аренды, предусмотренным статьей 2 настоящего Соглашения.

Статья 6

По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут вноситься изменения.

Статья 7

Спорные вопросы между Сторонами, связанные с применением или толкованием настоящего Соглашения, решаются путем консультаций или переговоров между Сторонами.

Статья 8

Настоящее Соглашение вступает в силу в день его подписания и действует в течение 49 лет с автоматическим продлением на последующие аналогичные периоды, если ни одна из Сторон не уведомит в письменной форме другую Сторону не менее чем за 12 месяцев до истечения первоначального или очередного периода о своем намерении прекратить действие настоящего Соглашения.
В случае досрочного прекращения или расторжения договора аренды объектов недвижимого имущества, упомянутых в статье 1, настоящее Соглашение прекращает свое действие.

Совершено в г.                                       »          »                       2012 г. в двух экземплярах, каждый на русском и французском языках, причем оба текста имеют одинаковую силу.


За Правительство
Российской ФедерацииЗа Правительство
Французской Республики

____________




</text>
</document>