<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Французской Республики</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2012 г. №2097-р
Справка
55Kb
Документом одобряется проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Французской Республики о предоставлении дополнительных зданий Большому французскому лицею в г. Москве.
Вопрос о расширении площадей Большого французского лицея был поставлен Французской Республикой. Договорённость о предоставлении лицею земельного участка и дополнительных помещений, расположенных по адресу: ул. Малая Лубянка, д. 12а, стр. 1 и 2, была достигнута в ходе встречи глав правительств России и Франции 27 ноября 2009 г. в рамках 14-го заседания российско-французской комиссии по вопросам двустороннего сотрудничества.
Французская сторона обязуется взять на себя все расходы, связанные с переоборудованием здания, поддержанием его технического состояния и коммунальным обслуживанием.
</text>
</document>