<document><title>Об утверждении формы аккредитационного удостоверения, предоставляющего право безвизового въезда в Российскую Федерацию и выезда из Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства в связи с проведением XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 сентября 2012 г. №1753-р
29Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 24 сентября 2012 г. №1753-р  

МОСКВА


В целях обеспечения проведения мероприятий, направленных на реализацию Указа Президента Российской Федерации от 30 марта 2012 г. № 354 «О порядке въезда в Российскую Федерацию и выезда из Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства в связи с проведением XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани», Минспорту России по согласованию с ФСБ России утвердить форму аккредитационного удостоверения, предоставляющего право безвизового въезда в Российскую Федерацию и выезда из Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства в связи с проведением XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани, и его описание.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>