<document><title>Об осуществлении контроля за внешнеторговыми бартерными сделками и их учета</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 ноября 2012 г. №1207
64Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 22 ноября 2012 г.  №  1207  

МОСКВА


Об осуществлении контроля за внешнеторговыми
бартерными сделками и их учета


В соответствии с частью 2 статьи 44 Федерального закона "Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности" и в целях обеспечения защиты экономических интересов Российской Федерации при совершении внешнеторговых бартерных сделок Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления контроля за внешнеторговыми бартерными сделками и их учета.
2. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с настоящим постановлением, осуществляется Федеральной таможенной службой в пределах установленных Правительством Российской Федерации предельной численности и фонда оплаты труда должностных лиц Службы, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
3. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 30 дней после дня его официального опубликования.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 ноября 2012 г.  №  1207  






П Р А В И Л А

осуществления контроля за внешнеторговыми 
бартерными сделками и их учета


I. Общие положения

1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления учета и контроля сделок, совершаемых при осуществлении внешнеторговой деятельности и предусматривающих обмен товарами, услугами, работами и интеллектуальной собственностью (далее - внешнеторговые бартерные сделки), условиями которых предусмотрен вывоз из Российской Федерации товаров, в том числе являющихся результатом оказанных услуг, выполненных работ, а также предполагающих передачу исключительных прав на объекты интеллектуальной собственности.
2. Субъектами правоотношений, предусмотренных пунктом 1 настоящих Правил, являются юридические лица, созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации, физические лица, имеющие постоянное или преимущественное место жительства на территории Российской Федерации, являющиеся гражданами Российской Федерации или имеющие право постоянного проживания в Российской Федерации либо зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей в соответствии с законодательством Российской Федерации, которые заключили внешнеторговые бартерные сделки или от имени которых они заключены (далее - российские юридические и физические лица), и таможенные органы.
3. Федеральная таможенная служба обеспечивает осуществление таможенными органами контроля за исполнением российскими юридическими и физическими лицами в сроки, установленные условиями внешнеторговых бартерных сделок, обязанности по обеспечению предусмотренных такими сделками ввоза в Российскую Федерацию равноценных по стоимости товаров, оказания иностранными лицами равноценных услуг, выполнения равноценных работ, передачи равноценных исключительных прав на объекты интеллектуальной собственности или предоставления права на использование объектов интеллектуальной собственности с подтверждением факта ввоза товаров, оказания услуг, выполнения работ, передачи исключительных прав на объекты интеллектуальной собственности или предоставления права на использование объектов интеллектуальной собственности соответствующими документами, а также по обеспечению учета внешнеторговых бартерных сделок.
4. Федеральная таможенная служба определяет исходя из мест декларирования соответствующих товаров и мест государственной регистрации российских юридических и физических лиц таможенные органы, к компетенции которых относится осуществление в соответствии с пунктом 3 настоящих Правил контроля за исполнением внешнеторговых бартерных сделок в отношении российских юридических и физических лиц и ведение учета таких сделок (далее - уполномоченный таможенный орган). 
5. В целях контроля за внешнеторговыми бартерными сделками и их учета уполномоченный таможенный орган запрашивает в письменном виде у российских юридических и физических лиц следующие документы:
а) HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E85795D0F682C763F2441C9D80601F98948427D712050E9D400CBA54100C6AB08AC5D9E23DA63EP0t6Nдокумент о государственной регистрации физического лица в качестве индивидуального предпринимателя или HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E85795D0F682C763F2441C9D80601F98948427D712050E9D400CBA54100C6AB08AC5D9E23BA73FP0t2Nдокумент о государственной регистрации юридического лица;
б) свидетельство о постановке на учет в налоговом органе;
в) документы, являющиеся основанием для осуществления внешнеторговых бартерных сделок (включая договоры (соглашения, контракты) и дополнения и (или) изменения к ним, доверенности, выписки из протокола общего собрания или иного органа управления юридического лица), а также документы, содержащие сведения о результатах торгов (в случае их проведения), акты государственных органов; 
г) документы, подтверждающие исполнение обязательств по внешнеторговой бартерной сделке (передачу или ввоз товаров, выполнение работ, оказание услуг, передачу информации и результатов интеллектуальной деятельности, в том числе исключительных прав на них).
6. Запрашиваемые документы представляются российскими юридическими и физическими лицами уполномоченному таможенному органу в виде оригиналов или заверенных ими копий. По окончании рассмотрения запрашиваемых документов уполномоченный таможенный орган обязан возвратить российским юридическим и физическим лицам по их требованию оригиналы представленных документов.
В случае изменения сведений, указанных в представленных документах, российские юридические и физические лица обязаны сообщить об этом соответствующему уполномоченному таможенному органу, представив необходимые документы, подтверждающие соответствующие изменения.
7. Для осуществления контроля и учета внешнеторговых бартерных сделок у  российских юридических и физических лиц могут быть запрошены только те документы, которые используются субъектами предпринимательской деятельности в том числе для учета своих хозяйственных операций в соответствии с правилами бухгалтерского учета и обычаями делового оборота. Срок для представления документов по запросу уполномоченного таможенного органа составляет 10 рабочих дней со дня, следующего за днем получения такого запроса. 8. С целью реализации полномочий, предусмотренных настоящими Правилами, Федеральная таможенная служба осуществляет информационное взаимодействие с иными федеральными органами исполнительной власти в электронной форме с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.II. Порядок контроля за внешнеторговыми бартерными сделками9. Федеральная таможенная служба в течение 3 рабочих дней со дня выпуска 1-й партии вывозимых по внешнеторговой бартерной сделке товаров (в том числе если внешнеторговая бартерная сделка предусматривает только одну поставку товаров) в соответствии с заявленной таможенной процедурой направляет в электронном виде соответствующую декларацию на товары по телекоммуникационным каналам связи в уполномоченный таможенный орган.10. В течение 1 рабочего дня со дня, следующего за днем получения из Федеральной таможенной службы декларации на товары в электронном виде, уполномоченный таможенный орган запрашивает у российских юридических и физических лиц документы, предусмотренные пунктом 5 настоящих Правил. При этом документы, подтверждающие исполнение обязательств по внешнеторговой бартерной сделке, запрашиваются только в отношении обязательств, которые в соответствии с условиями внешнеторговой бартерной сделки на день направления запроса должны быть исполнены.11. Последующие запросы документов, предусмотренных подпунктом "г" пункта 5 настоящих Правил, направляются уполномоченным таможенным органом российским юридическим и физическим лицам в соответствии со сроками исполнения соответствующих обязательств, предусмотренными условиями внешнеторговой бартерной сделки.12. Уполномоченный таможенный орган не позднее 15-го числа каждого месяца после получения первых документов, предусмотренных подпунктом "г" пункта 5 настоящих Правил, анализирует представленную информацию, в том числе информацию о сроках исполнения обязательств и сумме стоимости исполненных встречных обязательств по внешнеторговой бартерной сделке, для выявления возможных нарушений законодательства Российской Федерации. 13. Информация о результатах осуществления контроля направляется уполномоченным таможенным органом в Федеральную таможенную службу в порядке, определяемом Службой.14. В случае непредставления в установленном порядке запрашиваемых документов, а также в случае неисполнения в установленные сроки обязанности по ввозу в Российскую Федерацию равноценных по стоимости товаров, оказанию иностранными лицами равноценных работ, передаче равноценных исключительных прав на объекты интеллектуальной собственности или предоставлению права на использование объектов интеллектуальной собственности российские юридические и физические лица несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.III. Порядок учета внешнеторговых бартерных сделок15. Уполномоченный таможенный орган осуществляет учет внешнеторговых бартерных сделок в документе учета внешнеторговой бартерной сделки (далее - документ учета), формируемом в электронном виде.16. Документ учета содержит следующие сведения:а) учетный номер внешнеторговой бартерной сделки и дата оформления документа учета;б) общие сведения о внешнеторговой бартерной сделке (сведения о сторонах внешнеторговой бартерной сделки, дата договора, номер договора (если имеется), общая сумма сделки (если имеется) и валюта цены сделки, дата завершения исполнения всех обязательств по внешнеторговой бартерной сделке);в) сведения о таможенном органе, оформившем документ учета;г) сведения о документах, предусмотренных подпунктом "г" пункта 5 настоящих Правил.17. Документ учета оформляется уполномоченным таможенным органом не позднее 2 рабочих дней со дня, следующего за днем получения из Федеральной таможенной службы информации о декларации на товары в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил, на основании сведений об идентификационном номере налогоплательщика, о  наименовании российского юридического или физического лица и номере контракта, заявленных в декларации на товары, с присвоением учетного номера внешнеторговой бартерной сделке и передается в течение 1 рабочего дня, следующего за днем его оформления, в Федеральную таможенную службу в порядке, определяемом Службой.ФHYPERLINK "consultantplus://offline/ref=673BBEEB2240FC450595166236D4EE3903AD724E753C0C4EE7775FDB9700AEB4640B31B3F7CCEEMC36M"орму документа учета и порядок ее заполнения определяет Федеральная таможенная служба.18. Не позднее 2 рабочих дней со дня, следующего за днем получения от российских юридических и физических лиц документов в соответствии с пунктом 10 настоящих Правил, в документ учета вносятся сведения об условиях внешнеторговой бартерной сделки, предусмотренные подпунктами "б" и "г" пункта 16 настоящих Правил.19. Информация об исполнении обязательств по внешнеторговой бартерной сделке вносится в документ учета не позднее 2 рабочих дней со дня, следующего за днем получения от российских юридических и физических лиц соответствующих подтверждающих документов.20. Не позднее 3 рабочих дней со дня, следующего за днем завершения исполнения всех обязательств по внешнеторговой бартерной сделке либо за днем досрочного расторжения сделки, в документ учета вносится соответствующая запись.21. Уполномоченный таможенный орган ежемесячно, до 15-го числа календарного месяца, направляет в Федеральную таможенную службу документ учета с актуализированной информацией.22. Федеральная таможенная служба обеспечивает формирование сводной статистической информации о результатах исполнения внешнеторговых бартерных сделок на основании документов учета, получаемых от уполномоченных таможенных органов. ____________

</text>
</document>