<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочим визитом в Париж, встретился с представителями деловых кругов Франции</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Среди участников встречи, которая состоялась в штаб-квартире Объединения французских предпринимателей (MEDEF), – руководители ведущих французских компаний: Alstom, PSA Peugeot Citroеn и Total, а также представители российского бизнеса.
Выступление Д.Медведева на встрече:
Уважаемый господин Бюрель (обращаясь к Ж.Бюрелю – президенту MEDEF International)! Уважаемые господа министры! Уважаемые господа чрезвычайные и полномочные послы! Уважаемые коллеги! Уважаемые дамы и господа!
Дмитрий Медведев встретился с Президентом Франции Франсуа Олландом
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии открытия выставки «Писатели и интеллектуалы между Россией и Францией. Прогулка по архивам ХХ века»
XVII заседание российско-французской комиссии по вопросам двустороннего сотрудничества
Я на самом деле очень рад, что мне удалось ещё раз побывать в штаб-квартире MEDEF. Между моим первым визитом и нынешним визитом – всего два года. Это небольшой срок. Я, правда, сейчас занимаюсь уже несколько другой работой, но эта работа ближе к бизнесу, чем работа Президента, что даёт мне основание провести ещё с большим удовольствием этот час с вами и поговорить о том, как мы ощущаем текущую жизнь. Здесь присутствуют представители французского и российского бизнеса. Я не буду повторять очевидного, в то же время абсолютно согласен с вами, господин Бюрель, в отношении того, что нас сплачивает и связывает и прошлое, и настоящее (не всегда радостное), и, я уверен, будущее. Я хотел бы зарядиться от вас необходимыми сигналами, для того чтобы продолжить потом общение с Премьер-министром и Президентом республики. Думаю, что это было бы и для меня полезно, и для интересов дела полезно.
Вы только что сказали о том, что окружающая среда не всегда радует, стало тривиальным говорить о кризисе. Это справедливо, мы уже к этому привыкли. Но, с другой стороны, мы адаптировались, и это позволяет нам решать весьма сложные задачи в этот период. Я, кстати, всех поздравляю с тем, что договорились по Греции. Я, правда, не уверен, что это окончательная и финальная договорённость, но тем не менее это всё равно хорошее событие, имею в виду текущую ситуацию.
Если говорить о российско-французском сотрудничестве, оно имеет очень хорошую динамику. Показатели товарооборота в последнее время шли по восходящей, хотя в этом году ситуация несколько изменилась. Это, наверное, связано с целым рядом факторов – и с вопросами ценообразования на энергоносители, и с внедрением энергосберегающих технологий, и с другими факторами, которые требуют отдельного анализа. Но в любом случае товарооборот между нашими странами остаётся стабильно большим, как и объём инвестиций. При этом, не скрою, конечно, французских инвестиций в нашей стране гораздо больше, чем российских во Франции, причём эта разница, к сожалению, на порядки. И здесь, я думаю, нам ещё предстоит пройти необходимый путь. Всё остальное зависит от наших планов, наших усилий.
Хотел бы сказать, что, конечно, тема инвестиционного климата остаётся в сфере самого пристального внимания нашего Правительства, остаётся его специальным приоритетом. Мы одобрили и Национальную предпринимательскую инициативу, и целый ряд других документов, работаем с иностранными инвесторами в рамках так называемого консультативного совета по иностранным инвестициям. После создания нового Правительства, которое я возглавляю, мы создали отдельную дискуссионную площадку. Она называется Открытым правительством. Собственно, оно ничем не отличается от подобного рода образований в других странах. Смысл его в том, чтобы улучшить коммуникации между гражданским обществом в целом, между бизнесом и Правительством.
Есть вполне позитивные вещи, связанные с работой этого Открытого правительства. Они заключаются в том, что мы совместно обсуждаем законопроекты, причём некоторые из них мы раньше готовили годами, а в результате этой работы они были подготовлены буквально за несколько месяцев.
Если говорить о наших отношениях, то очевидно, что приоритеты французского присутствия в российской экономике остаются весьма широкими, и нас это очень радует. Это не только энергетика, это и авиакосмическая отрасль, это, безусловно, автомобилестроение, это торговля, транспорт, телекоммуникации, жилищно-коммунальное хозяйство, пищевая промышленность, высокие технологии. По всем этим направлениям инвестиции продолжаются. Я сказал, что они достигли уже довольно значительной суммы – они подбираются к 10 млрд долларов. Но нам пора искать новые формы партнёрства в форме обмена активами и производственной кооперации, особенно в высокотехнологичных областях, совместной работы на рынках третьих стран, что, на мой взгляд, особенно важно в период, когда мировая экономика нестабильна и наши страны испытывают свои сложности. Это позволит укрепить конкурентоспособность наших экономик и позволит противодействовать влиянию кризисных тенденций.
У нас есть крупные проекты, в которых участвуют французские компании. Не могу не упомянуть такой проект, как «Сухой Суперджет-100». Это самолёт, который мы вместе создаём. Успешно осуществляется программа пусков ракет-носителей «Союз» из Гвианского космического центра, стратегическое партнёрство «Рено»–«АвтоВАЗ». Приветствуем также участие французских инвесторов в формировании нашего нового туристического кластера на Кавказе. Я специально этой идеей занимаюсь, потому что считаю, что она важна для того, чтобы на Кавказе была более современная жизнь, и для того, чтобы использовать все курортные возможности, которые есть в этом месте.
Мы, конечно, продолжим развивать наши проекты в энергетической сфере – здесь в целом всё в порядке. При участии французских партнёров реализуются такие важные для Европы проекты, как «Северный поток», «Южный поток», ведётся разработка нефтегазовых месторождений. На полуострове Ямал планируется создать производство по сжижению природного газа. Совместные проекты осуществляются в электроэнергетике, сетевом комплексе, энергетическом машиностроении, электротехнической промышленности и в атомной энергетике.
В рамках российско-французской программы действий успешно идёт работа по 29 проектам. Мы очень рады также сотрудничеству (кстати, которое я обсуждал как раз два года назад, когда приезжал во Францию) – сотрудничеству по линии высоких технологий между «Сколково», нашим фондом… Его стратегическим партнёром стал технопарк «София Антиполи́с», причём там уже всё приобрело такие зримые формы, идёт вовсю строительство. Французская архитектурная компания (АРЕП) разработала градостроительный план застройки инновационного центра, весьма такой интересный, симпатичный, хотя и недешёвый, но интересный. Перспективным нам видится также сотрудничество между агентствами по страхованию экспорта – между российским акционерным обществом «ЭКСАР» и французским «КОФА́С», а также поддержка совместных научно-технических проектов по линии Внешэкономбанка и французского агентства «ОЗЕО́».
Вы только что сказали, господин Бюрель, что мы присоединились к ВТО. Действительно это была долгая и тяжёлая дорога. Мы все ноги, что называется, сбили себе, пока шли по ней, и всё это далось непросто. Но результат достигнут, результат в общем и целом для нас полезный. Мы считаем, что ВТО – это тот инструмент, которого не хватало российской экономике. Мы, конечно, будем ориентироваться на наши приоритеты и в то же время придерживаться тех правил, которые установлены во Всемирной торговой организации.
Задачей ближайшего будущего, естественно, остаётся присоединение России к Организации экономического сотрудничества и развития (OECD). У нас появился свой пока ещё не такой большой, но тем не менее общий рынок: мы формируем Таможенный союз России, Белоруссии и Казахстана, причём с 1 февраля текущего года начал работу новый наднациональный орган – Евразийская экономическая комиссия. Эта комиссия получила все полномочия в области таможенно-тарифного регулирования, нетарифного регулирования, таможенного администрирования, технического регулирования, установления торговых режимов с третьими странами. А с 1 января 2015 года мы планируем выйти на формат полноценного экономического союза. Это расширяет возможности для инвестирования, в том числе наших французских друзей. Мы считаем, что к этим условиям просто нужно приспособиться. Конечно, мы анализируем опыт Европейского союза, и не только позитивный, но, скажем откровенно, и тот негативный, который есть, поэтому во всяком случае в наших ближайших планах пока нет введения общей валюты. Мы подумаем ещё, как поступить, хотя, с другой стороны, мы предпринимаем все усилия, для того чтобы создать современную финансовую систему и превратить Москву в один из ведущих международных финансовых центров, рассчитывая на то, что в определённой перспективе рубль может тоже присоединиться к числу резервных валют. В общем, перспектив немало, есть о чём поговорить, есть результаты, есть вызовы, на которые мы обязаны отвечать, так что в общем и целом всё хорошо.
Ещё раз спасибо за приглашение посетить штаб-квартиру MEDEF. Bon appétit! Merci beaucoup!
* * *
В ходе встречи Дмитрия Медведева с деловыми кругами Франции был подписан протокол о создании Совета делового сотрудничества Россия–Франция (СДС).
Новая российско-французская структура призвана стать лабораторией идей относительно промышленной кооперации двух стран. Сопредседателями совета стали президент ОАО «Российские железные дороги» Владимир Якунин и глава французской аэрокосмической корпорации Arianespace Жан-Ив Ле Галь.
В своей работе СДС будет учитывать мнение не только крупных компаний, но также малых и средних п
</text>
</document>