<document><title>О предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на природоохранные мероприятия, предусмотренные федеральной целевой программой «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012 - 2020 годы»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 ноября 2012 г. №2167-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 23 ноября 2012 г. №2167-р  

МОСКВА


Определить, что субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на природоохранные мероприятия, предусмотренные федеральной целевой программой «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012 - 2020 годы», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 21 августа 2012 г. №  847, предоставляются Республике Бурятия в 2012 году в размере 302722,1 тыс. рублей, в 2013 году - 201122,1 тыс. рублей и в 2014 году - 450000 тыс. рублей. 


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>