<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Юг России (2008–2013 годы)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2012 г. №955
Справка к Постановлению от 24 сентября 2012 г. № 955 О внесении изменений в федеральную целевую программу «Юг России (2008 - 2013 годы)»
2Mb
Постановлением предусматривается внесение в программу изменений, касающихся уточнения объемов финансирования мероприятий и целевых индикаторов программы.
Объемы финансирования программы в 2012 и 2013 годах предлагается привести в соответствие с параметрами Федерального закона «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов». При этом лимиты ассигнований из федерального бюджета в 2012 году предлагается увеличить с 5,9 млрд. руб. до 12,9 млрд. руб., в 2013 году предусмотреть в объеме 6,6 млрд. руб.
Общий объем финансирования программы в 2008-2013 годах предлагается определить в размере 147,2 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета – 50, 1 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации – 10,6 млрд. рублей, внебюджетных источников – 86,5 млрд. рублей.
Постановлением предусматриваются дополнительные ассигнования из федерального бюджета на финансирование завершения строительства наиболее значимых объектов инфраструктуры особо охраняемого эколого-курортного региона Российской Федерации – Кавказских Минеральных Вод в объеме 2 млрд. рублей.
В связи с увеличением объемов финансирования программы за счет средств федерального бюджета в Постановлении предлагается уточнить целевые индикаторы и показатели эффективности реализации программы.
Документом предлагается внести в программу изменения в части реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти».
В целях обеспечения эффективности реализации мероприятий программы Постановлением предусматривается перераспределение бюджетных ассигнований по некоторым мероприятиям программы, государственными заказчиками которых являются Минрегион России, Минэнерго России, Росрыболовство и Ростуризм.
</text>
</document>