<document><title>Об учреждении национального парка «Онежское Поморье»</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2013 года №153. Национальный парк общей площадью 201 668 га создаётся на Онежском полуострове на землях лесного фонда и землях водного фонда (в акватории Унской губы Белого моря) с целью сохранения на территории Архангельской области природных комплексов и объектов, имеющих большое природоохранное и научное значение, в том числе в качестве мест обитания редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов растительного и животного мира, занесённых в Красную книгу Российской Федерации.


Создание этого национального парка предусмотрено планом мероприятий по реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 г. №2322-р.
Национальный парк общей площадью 201 668 га создаётся на Онежском полуострове на землях лесного фонда и землях водного фонда (в акватории Унской губы Белого моря) с целью сохранения на территории Архангельской области природных комплексов и объектов, имеющих большое природоохранное и научное значение, в том числе в качестве мест обитания редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов растительного и животного мира, занесённых в Красную книгу Российской Федерации. Речь также идёт об охране уникальных массивов старовозрастных лесов северной тайги, о сохранении культуры и жизненного уклада поморского населения Беломорья.
Национальный парк передаётся в ведение и управление Минприроды России. Его создание и функционирование будут осуществляться в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минприроды на мероприятия по обеспечению деятельности подведомственных учреждений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 февраля 2013 г.  №  153   
 
МОСКВА  
 
 
Об учреждении национального парка "Онежское Поморье" 
 
 
В соответствии со статьей 14 Федерального закона "Об особо 
охраняемых природных территориях" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Учредить национальный парк "Онежское Поморье" общей 
площадью 201668 гектаров, включая земли лесного фонда площадью 
180668 гектаров в Онежском и Приморском районах Архангельской 
области и земли водного фонда площадью 21000 гектаров (без изъятия их 
из хозяйственной эксплуатации) в акватории Унской губы Белого моря. 
Отнести национальный парк "Онежское Поморье" к ведению 
Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации. 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
обеспечить режим особой охраны природных комплексов и объектов 
на землях, указанных в пункте 1 настоящего постановления; 
осуществить необходимые мероприятия, связанные с созданием 
национального парка "Онежское Поморье". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>