<document><title>Об учреждении национального парка «Онежское Поморье»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2013 года №153. Национальный парк общей площадью 201 668 га создаётся на Онежском полуострове на землях лесного фонда и землях водного фонда (в акватории Унской губы Белого моря) с целью сохранения на территории Архангельской области природных комплексов и объектов, имеющих большое природоохранное и научное значение, в том числе в качестве мест обитания редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов растительного и животного мира, занесённых в Красную книгу Российской Федерации.
Справка
134Kb
Создание этого национального парка предусмотрено планом мероприятий по реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 г. №2322-р.
Национальный парк общей площадью 201 668 га создаётся на Онежском полуострове на землях лесного фонда и землях водного фонда (в акватории Унской губы Белого моря) с целью сохранения на территории Архангельской области природных комплексов и объектов, имеющих большое природоохранное и научное значение, в том числе в качестве мест обитания редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов растительного и животного мира, занесённых в Красную книгу Российской Федерации. Речь также идёт об охране уникальных массивов старовозрастных лесов северной тайги, о сохранении культуры и жизненного уклада поморского населения Беломорья.
Национальный парк передаётся в ведение и управление Минприроды России. Его создание и функционирование будут осуществляться в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минприроды на мероприятия по обеспечению деятельности подведомственных учреждений.
</text>
</document>