<document><title>О добровольном целевом взносе Российской Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН на финансирование расходов, связанных с реализацией проекта по разработке и внедрению устойчивых систем школьного питания в странах «Довильского партнёрства»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2012 г. №2153-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 22 ноября 2012 г.  № 2153-р  

МОСКВА


1. Внести в 2012 - 2014 годах за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета добровольный целевой взнос Российской Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН на финансирование расходов, связанных с реализацией проекта по разработке и внедрению устойчивых систем школьного питания в странах "Довильского партнерства", в размере до 15 млн. долларов США, в том числе в 2012 году - до 3 млн. долларов США, в 2013 году - до 6 млн. долларов США и в 2014 году - до 6 млн. долларов США (далее - взнос).
2. Минсельхозу России проинформировать Всемирную продовольственную программу ООН о принятом решении.
3. Минфину России:
совместно с МИДом России и Минсельхозом России согласовать со Всемирной продовольственной программой ООН условия и порядок уплаты взноса;
осуществить в 2012 году финансирование расходов, связанных с уплатой взноса, за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2012 год по подразделу "Международные отношения и международное сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов;
предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период необходимые бюджетные ассигнования для уплаты взноса.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>