<document><title>О таможенном декларировании иностранных товаров, ввозимых на территорию портовой особой экономической зоны с территории государства, не являющегося членом Таможенного союза, и помещенных под таможенную процедуру свободной таможенной зоны</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 ноября 2012 г. №1206







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 22 ноября 2012 г.  №  1206  

МОСКВА


О таможенном декларировании иностранных товаров, ввозимых на территорию портовой особой экономической зоны с территории государства, не являющегося членом Таможенного союза, и помещенных под таможенную процедуру свободной таможенной зоны


В соответствии со статьей 37 Федерального закона "Об особых экономических зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что иностранные товары, ввозимые на территорию портовой особой экономической зоны с территории государства, не являющегося членом Таможенного союза, и помещенные под таможенную процедуру свободной таможенной зоны, подлежат таможенному декларированию в случаях, если такие товары предназначены для:
а) использования при создании объектов недвижимости на земельных участках, выделенных резидентам портовых особых экономических зон;
б) совершения операций по переработке (обработке), в результате проведения которых товары теряют свои индивидуальные характеристики, и (или) по изготовлению иных товаров (включая сборку, разборку, монтаж, подгонку), а также по ремонту ввозимых товаров;
в) использования при строительстве или реконструкции объектов инфраструктуры морского порта, речного порта и аэропорта, расположенных на территории портовой особой экономической зоны.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>