<document><title>Об информационной системе, обеспечивающей досудебное (внесудебное) обжалование решений и действий при предоставлении государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 ноября 2012 г. №1198
Справка
72Kb
Постановление разработано Минэкономразвития России в целях обеспечения реализации статьи 113 «Информационная система досудебного (внесудебного) обжалования» Федерального закона от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
Главой 21 Федерального закона установлен новый порядок обжалования заявителем решений и действий (бездействия) органа, предоставляющего государственную услугу или муниципальную услугу, должностного лица органа, предоставляющего государственную или муниципальную услугу, либо государственного или муниципального служащего, и определены сжатые сроки для проведения этой работы.
С целью обеспечения полноты учета жалоб заявителей, расширения способов обжалования и открытости информации для заявителей о ходе рассмотрения и результатах рассмотрения их жалоб, а также соблюдения установленных сроков необходимо создание федеральной государственной информационной системы, обеспечивающей данный процесс.
Постановлением утверждается Положение о федеральной государственной информационной системе, обеспечивающей процесс досудебного (внесудебного) обжалования решений и действий (бездействия), совершенных при предоставлении государственных и муниципальных услуг, которое, в частности, определяет:
- структуру информационной системы;
- способы подачи жалоб заявителями (в том числе через портал информационной системы);
- порядок создания реестра жалоб и внесения в него информации;
- порядок взаимодействия информационных систем органов, предоставляющих государственные и муниципальные услуги, с информационной системой при передаче информации о жалобах.
</text>
</document>