<document><title>О заключении Соглашения между Правительством России и Правительством Республики Сингапур о взаимной отмене визовых требований для владельцев дипломатических и служебных паспортов</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 сентября 2013 года №1698-р
Справка
116Kb
Документ подготовлен МИДом России в соответствии с Федеральным законом «О международных договорах Российской Федерации» от 15 июля 1995 года №101-ФЗ.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сингапур об условиях взаимной отмены визовых требований для владельцев дипломатических и служебных (официальных) паспортов направлено на создание благоприятных условий для облегчения, развития и углубления российско-сингапурских контактов на официальном уровне.
Ключевым моментом Соглашения является введение безвизового режима поездок для владельцев действительных дипломатических и служебных (официальных) паспортов на срок, не превышающий 90 дней со дня въезда, если такое пребывание не используется для работы по найму, учёбы или какой-либо приносящей доход деятельности.
</text>
</document>