<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2013 года №824
Справка
150Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановление предусматривает внесение в Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 года №354, изменений, направленных на установление порядка ввода прибора учёта в эксплуатацию.
Документом утверждается порядок ввода прибора учёта в эксплуатацию после его ремонта, замены и поверки, включая требования к содержанию заявки на ввод прибора учёта в эксплуатацию, перечень документов, прилагаемых к заявке, срок ввода со дня направления заявки, порядок оформления акта ввода прибора учёта в эксплуатацию.
Реализация положений постановления позволит утвердить единые правила ввода в эксплуатацию индивидуального, общего (квартирного) или комнатного прибора учёта после его ремонта, замены и поверки.
 
</text>
</document>