<document><title>Об утверждении перечня иностранных образовательных организаций, которые выдают документы об образовании и (или) квалификации, признаваемых в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 сентября 2013 года №1694-р
Справка
804Kb
Распоряжение от 19 сентября 2013 года №1694-р в действующей редакции
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Распоряжением утверждается перечень иностранных образовательных организаций, которые выдают документы об образовании и (или) квалификации, признаваемых в Российской Федерации.
В перечень включены иностранные образовательные организации, которые входили и (или) входят в одну из первых 300 позиций академического рейтинга университетов мира (Academic Ranking of World Universities), всемирного рейтинга университетов (QS World University Rankings) и рейтинга университетов мира Таймс (The Times Higher Education World University Rankings) одновременно, и которые не располагаются на территориях государств, с которыми заключены международные договоры Российской Федерации, регулирующие вопросы признания и (или) установления эквивалентности образования и (или) квалификации, полученных в иностранном государстве. Всего перечень содержит 201 иностранную образовательную организацию из 23 стран мира.
Перечень разработан в соответствии с критериями и правилами включения иностранных образовательных организаций в перечень, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2013 года №660.
Перечень впервые сформирован с указанием соответствия образования и (или) квалификации, получаемых в иностранных образовательных организациях, образованию и (или) квалификации, получаемым в Российской Федерации.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2013 года №660 Национальному информационному центру, предусмотренному частью 14 статьи 107 федерального закона «Об образовании в Российской Федерации», предписывается разместить перечень на своём сайте в сети Интернет в течение шести месяцев, а также образцы документов об образовании и (или) квалификации, выданных иностранными образовательными организациями, входящими в перечень, и информацию о соответствии уровня образования и (или) квалификации, предусмотренных в указанных документах, уровню образования и (или) квалификации, получаемым в Российской Федерации.
В случае если иностранная образовательная организация откажется предоставить для открытого доступа в сети Интернет образцы выдаваемых ею документов об образовании и (или) квалификации, Национальный информационный центр будет публиковать контактную информацию этой образовательной организации, по которой может быть подтверждён факт выдачи конкретного документа об образовании и (или) квалификации.
Распоряжением признается утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 мая 2012 года №811-р «Об утверждении перечня иностранных образовательных организаций, которые выдают документы иностранных государств об уровне образования и (или) квалификации, признаваемые на территории Российской Федерации». Указанным распоряжением был утверждён перечень, содержащий 212 иностранных образовательных организаций.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить реализацию процедуры признания в Российской Федерации образования и (или) квалификации, полученных в иностранных образовательных организациях.
Образование и (или) квалификация, полученные в иностранных образовательных организациях, включённых в перечень, будут признаваться по упрощённой схеме, без каких-либо дополнительных процедур. Это будет способствовать в том числе привлечению к работе в Российской Федерации высококвалифицированных специалистов, получивших образование в ведущих мировых образовательных центрах (например, Кембриджский университет, Мюнхенский технический университет, Тринити-колледж в Дублине, Национальный университет Сингапура, Массачусетский технологический университет, Стокгольмский университет, Киотский университет).
</text>
</document>