<document><title>Об утверждении Положения о ведении реестра единственных поставщиков российских вооружения и военной техники</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2013 года №826
Справка
236Kb
Документ подготовлен Рособоронзаказом в целях реализации полномочий Правительства Российской Федерации, предусмотренных пунктом 7 части 1 статьи 93 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», в части определения порядка ведения реестра единственных поставщиков российских вооружения и военной техники, которые не имеют российских аналогов и производство которых осуществляется единственным производителем (пункт 7 плана мероприятий по реализации указанного Федерального закона, поручение Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года).
Ведение реестра в настоящее время осуществляется на основании Федерального закона от 21 июля 2005 года №94-ФЗ «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд» в порядке, утверждённом постановлением Правительства Российской Федерации от 14 января 2008 года №7.
С 1 января 2014 года Федеральный закон от 21 июля 2005 года №94-ФЗ утрачивает силу и вступает в силу Федеральный закон от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ, содержащий аналогичные нормы в части ведения реестра.
В соответствии с подписанным постановлением в основном сохраняется действующий порядок ведения реестра, в то же время в некоторые положения вносится ряд новаций:
- организации оборонно-промышленного комплекса, отвечающие условиям единственных поставщиков, включаются в реестр на определённый срок, который указывается в заключении отраслевого органа, а также в решении Рособоронзаказа о включении организации в реестр;
- исключена обязанность государственных заказчиков и организаций ежегодно подтверждать сведения, содержащиеся в реестре.
Эти изменения позволят существенно снизить документооборот и устранить излишнее администрирование при ведении реестра.
Постановлением обеспечивается преемственность действующего реестра и порядка его ведения в условиях перехода на новые условия нормативно-правового регулирования в сфере закупок товаров, работ, услуг для федеральных государственных нужд, что позволит создать оптимальные условия для продолжения работ по реализации Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы, а также исключить пересмотр ранее принятых решений о включении организаций в реестр.
Реализация постановления не повлечёт дополнительных расходов федерального бюджета.
</text>
</document>