<document><title>Об утверждении Положения о ведении реестра единственных поставщиков российских вооружения и военной техники</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2013 года №826
Справка
236Kb
Документ подготовлен Рособоронзаказом в целях реализации полномочий Правительства Российской Федерации, предусмотренных пунктом 7 части 1 статьи 93 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», в части определения порядка ведения реестра единственных поставщиков российских вооружения и военной техники, которые не имеют российских аналогов и производство которых осуществляется единственным производителем (пункт 7 плана мероприятий по реализации указанного Федерального закона, поручение Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года).
Ведение реестра в настоящее время осуществляется на основании Федерального закона от 21 июля 2005 года №94-ФЗ «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд» в порядке, утверждённом постановлением Правительства Российской Федерации от 14 января 2008 года №7.
С 1 января 2014 года Федеральный закон от 21 июля 2005 года №94-ФЗ утрачивает силу и вступает в силу Федеральный закон от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ, содержащий аналогичные нормы в части ведения реестра.
В соответствии с подписанным постановлением в основном сохраняется действующий порядок ведения реестра, в то же время в некоторые положения вносится ряд новаций:
- организации оборонно-промышленного комплекса, отвечающие условиям единственных поставщиков, включаются в реестр на определённый срок, который указывается в заключении отраслевого органа, а также в решении Рособоронзаказа о включении организации в реестр;
- исключена обязанность государственных заказчиков и организаций ежегодно подтверждать сведения, содержащиеся в реестре.
Эти изменения позволят существенно снизить документооборот и устранить излишнее администрирование при ведении реестра.
Постановлением обеспечивается преемственность действующего реестра и порядка его ведения в условиях перехода на новые условия нормативно-правового регулирования в сфере закупок товаров, работ, услуг для федеральных государственных нужд, что позволит создать оптимальные условия для продолжения работ по реализации Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы, а также исключить пересмотр ранее принятых решений о включении организаций в реестр.
Реализация постановления не повлечёт дополнительных расходов федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 19 сентября 2013 г.  №  826   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о ведении реестра единственных 
поставщиков российских вооружения и военной техники 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе в 
сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о ведении реестра 
единственных поставщиков российских вооружения и военной техники. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 14 января 
2008 г. № 7 "Об утверждении Положения о ведении реестра единственных 
поставщиков российских вооружения и военной техники" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 3, ст. 197); 
постановление Правительства Российской Федерации от 2 марта 
2010 г. № 109 "О внесении изменений в Положение о ведении реестра 
единственных поставщиков российских вооружения и военной техники" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 10, ст. 1095). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 сентября 2013 г.  №  826 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о ведении реестра единственных поставщиков  
российских вооружения и военной техники 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок ведения реестра 
единственных поставщиков российских вооружения и военной техники 
(далее - реестр), военная продукция которых не имеет российских 
аналогов, предоставления сведений из реестра, а также условия включения 
в реестр российских организаций независимо от их организационно-
правовой формы и формы собственности, соответствующих требованиям 
законодательства Российской Федерации, предъявляемым к лицам, 
осуществляющим деятельность по выполнению государственного 
оборонного заказа, и производящих продукцию в интересах обеспечения 
обороноспособности и безопасности Российской Федерации (далее - 
организации). 
2. Реестр является федеральной информационной системой, 
содержащей зафиксированные на материальном носителе в соответствии 
с  законодательством Российской Федерации об информации, 
информационных технологиях и о защите информации сведения: 
а) о единственных поставщиках российских вооружения и военной 
техники - организациях, являющихся единственными производителями 
этих вооружения и военной техники, которые не имеют российских 
аналогов (далее - единственные поставщики); 
б) о российских вооружениях и военной технике и отдельно 
поставляемых агрегатах, узлах, блоках и комплектующих изделиях, 
входящих в состав систем, комплексов этих вооружений и военной 
техники, которые не имеют российских аналогов и производство которых 
осуществляется единственными поставщиками (далее - военная 
продукция). 
2 
 
3. Реестр ведется Федеральной службой по оборонному заказу 
(далее  -  уполномоченный орган) на электронных носителях путем 
внесения в него реестровых записей.  
Ведение реестра осуществляется с соблюдением норм и требований 
законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны. 
 
II. Состав сведений, включаемых в реестр 
 
4. Реестровая запись содержит следующие сведения: 
а) номер записи; 
б) полное, сокращенное (при наличии) и фирменное наименования 
организации, включенной в реестр в качестве единственного поставщика, 
ее организационно-правовая форма, идентификационный номер 
налогоплательщика, адрес (место нахождения); 
в) наименование (шифр, индекс) военной продукции, единственным 
поставщиком которой является организация (далее - данные о военной 
продукции), код классификатора вооружения, военной, специальной 
техники и военно-технического имущества Министерства обороны 
Российской Федерации или при отсутствии такого кода - реквизиты  
(вид документа, дата, номер) решения о принятии заявленной военной 
продукции на вооружение (снабжение, в эксплуатацию) Вооруженных Сил 
Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов 
(далее - сведения органа военного управления о военной продукции); 
г) номера лицензий, лицензируемые виды деятельности, сроки 
действия лицензий, наименование лицензирующего органа, даты принятия 
решений о предоставлении лицензий, выданных единственному 
поставщику на осуществление видов деятельности, связанных 
с производством военной продукции; 
д) дата и номер решения о включении организации в качестве 
единственного поставщика в реестр, принятого уполномоченным органом; 
е) дата окончания срока нахождения в реестре. 
 
III. Условия включения организации в реестр 
 
5. В реестр включаются организации, которые: 
а) соответствуют требованиям, установленным законодательством 
Российской Федерации к участникам закупки товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных нужд; 
3 
 
б) имеют лицензии на осуществление вида деятельности, связанного 
с производством военной продукции и предусмотренного Федеральным 
законом "О лицензировании отдельных видов деятельности". 
 
IV. Порядок включения сведений в реестр 
 
6. Решение о включении организации в качестве единственного 
поставщика в реестр и об исключении из реестра принимается 
на  основании представляемых в уполномоченный орган сведений 
(документов, материалов), а также в соответствии с настоящим 
Положением. 
7. Заявление о включении организации в реестр (далее - заявление) 
представляется в уполномоченный орган федеральным органом 
исполнительной власти, Государственной корпорацией по атомной 
энергии "Росатом", которые являются государственными заказчиками 
государственного оборонного заказа (далее - государственный заказчик), 
или непосредственно организацией.  
В заявлении указываются полное, сокращенное (при наличии) 
и  фирменное наименования организации, ее организационно-правовая 
форма, идентификационный номер налогоплательщика, адрес (место 
нахождения), код причины и дата постановки на учет в налоговом органе. 
8. В случае представления заявления государственным заказчиком 
к заявлению прилагаются следующие документы и материалы: 
а) данные о военной продукции; 
б) сведения органа военного управления о военной продукции; 
в) заключение федерального органа исполнительной власти или 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", 
обеспечивающих реализацию единой государственной политики в отрасли 
экономики, в которой осуществляет деятельность организация (далее - 
отраслевой орган), о наличии у организации производственных 
мощностей, технологического оборудования и квалифицированного 
персонала, достаточных для производства заявленной военной продукции, 
а также об отсутствии возможности у других организаций отрасли 
подготовить в течение определенного срока производство военной 
продукции без дополнительных материальных затрат с указанием такого 
срока; 
г) заключение государственного заказчика об отсутствии российских 
аналогов военной продукции. 
4 
 
9. В случае представления заявления непосредственно организацией 
к заявлению прилагаются следующие документы и материалы: 
а) данные о военной продукции; 
б) заключение отраслевого органа о наличии у организации 
производственных мощностей, технологического оборудования 
и  квалифицированного персонала, достаточных для производства 
заявленной военной продукции, а также об отсутствии возможности 
у других организаций отрасли подготовить в течение определенного срока 
производство этой военной продукции без дополнительных материальных 
затрат с указанием такого срока; 
в) заключение государственного заказчика об отсутствии российских 
аналогов военной продукции с указанием сведений органа военного 
управления о военной продукции; 
г) данные бухгалтерской отчетности организации за последний 
завершенный отчетный период; 
д) сведения организации о том, что в отношении ее не проводятся 
процедуры ликвидации, а также отсутствует решение арбитражного суда 
о признании ее банкротом и об открытии конкурсного производства. 
10. Представление заявления с прилагаемыми к нему документами 
и  материалами осуществляется государственным заказчиком или 
организацией с соблюдением требований, установленных Федеральным 
законом "Об  информации, информационных технологиях и о защите 
информации" и Законом Российской Федерации "О  государственной 
тайне" (если данные о производимой организацией военной продукции 
содержат сведения, составляющие государственную тайну). 
11. Уполномоченный орган рассматривает заявление 
с прилагаемыми к нему документами и материалами в течение 10 рабочих 
дней со дня их поступления. 
12. Уполномоченный орган не вправе требовать от заявителя 
документы и материалы, не предусмотренные пунктами 7 - 9 настоящего 
Положения. 
13. В случае если состав прилагаемых к заявлению документов и 
материалов не соответствует требованиям, установленным пунктами 7 - 9 
настоящего Положения, а также если в них обнаружена недостоверная 
информация, уполномоченный орган вправе возвратить заявление 
в  течение 5 рабочих дней со дня его поступления с указанием причины 
возврата или запросить у государственного заказчика или организации 
недостающие и (или) уточненные документы и материалы. 
5 
 
После осуществления запроса рассмотрение заявления 
приостанавливается до представления указанных документов 
и материалов. 
В случае непредставления запрашиваемых документов и материалов 
в течение указанного в запросе срока уполномоченный орган вправе 
возвратить заявление заявителю. 
14. В решении уполномоченного органа о включении организации 
в качестве единственного поставщика в реестр указываются: 
а) данные о военной продукции; 
б) сведения органа военного управления о военной продукции; 
в) полное наименование единственного поставщика; 
г) идентификационный номер налогоплательщика, код причины 
и дата постановки на учет в налоговом органе; 
д) дата окончания срока нахождения в реестре. 
15. Уполномоченный орган в течение 3 рабочих дней после принятия 
решения о включении организации в качестве единственного поставщика 
в  реестр направляет письменное уведомление о принятом решении 
государственному заказчику, в отраслевой орган и единственному 
поставщику. 
16. Уполномоченный орган принимает решение не включать 
организацию в реестр в следующих случаях: 
а) несоответствие организации требованиям, предусмотренным 
настоящим Положением; 
б) наличие в реестре единственного поставщика заявленной военной 
продукции. 
17. Уполномоченный орган в течение 3 рабочих дней после принятия 
решения не включать организацию в реестр направляет письменное 
уведомление о принятом решении государственному заказчику, 
в  отраслевой орган и организацию с указанием причины отказа 
в соответствии с пунктом 16 настоящего Положения. 
18. Уполномоченный орган принимает решение о досрочном 
исключении единственного поставщика из реестра в следующих случаях: 
а) поступление мотивированного обращения государственного 
заказчика или отраслевого органа о том, что единственный поставщик 
перестал отвечать требованиям, предусмотренным настоящим 
Положением; 
6 
 
б) установление уполномоченным органом несоответствия 
единственного поставщика условиям и требованиям, предусмотренным 
настоящим Положением; 
в) поступление согласованного с соответствующим отраслевым 
органом заявления иной организации, осуществляющей производство 
военной продукции, производимой единственным поставщиком, либо 
обладающей производственными мощностями и квалифицированным 
персоналом, позволяющими осуществлять производство этой продукции. 
19. Решение о досрочном исключении единственного поставщика 
из  реестра принимается уполномоченным органом по результатам  
проверки поступивших сведений в случае их подтверждения в течение 
10 рабочих дней со дня поступления заявления либо со дня установления 
несоответствия единственного поставщика требованиям, 
предусмотренным настоящим Положением.  
Решение о досрочном исключении единственного поставщика из 
реестра направляется уполномоченным органом государственному 
заказчику, в отраслевой орган и единственному поставщику с указанием 
причин исключения. 
20. При рассмотрении заявления о включении организации в реестр 
или о досрочном исключении единственного поставщика из реестра 
уполномоченный орган осуществляет: 
а) проверку представленных документов и материалов 
на соответствие требованиям, предусмотренным настоящим Положением; 
б) сопоставление представленных в документах и материалах 
сведений со сведениями, ранее включенными в реестр. 
21. Единственный поставщик в случае изменения о нем сведений 
(наименования единственного поставщика, его организационно-правовой 
формы, адреса) или других данных, включенных в реестр, или 
государственный заказчик в случае поступления ему информации 
об изменении указанных сведений о единственном поставщике уведомляет 
об этом (в письменной форме) уполномоченный орган в течение 
10 рабочих дней со дня вступления в силу изменений с приложением 
надлежащим образом заверенных копий документов, подтверждающих 
такие изменения. 
22. Решения уполномоченного органа могут быть обжалованы 
в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
 
 
 
7 
 
V. Предоставление сведений из реестра 
 
23. Информация о сведениях, содержащихся в реестре, 
предоставляется уполномоченным органом в течение 5 рабочих дней со 
дня получения запросов с соблюдением требований законодательства 
Российской Федерации о защите государственной тайны: 
а) в Администрацию Президента Российской Федерации, Аппарат 
Правительства Российской Федерации и Военно-промышленную 
комиссию при Правительстве Российской Федерации; 
б) в Совет Федерации Федерального Собрания Российской 
Федерации и Государственную Думу Федерального Собрания Российской 
Федерации; 
в) в Федеральную службу по тарифам; 
г) государственным заказчикам; 
д) в отраслевые органы (в отношении единственных поставщиков, 
осуществляющих деятельность в сфере экономики, в которой отраслевой 
орган обеспечивает реализацию единой государственной политики); 
е) в иные федеральные органы исполнительной власти, органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации (в отношении 
единственных поставщиков, расположенных на территориях этих 
субъектов Российской Федерации) в объеме, необходимом для 
осуществления их деятельности, и в пределах полномочий, определяемых 
актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации, если иное не установлено федеральными законами; 
ж) в органы судебной власти, органы прокуратуры 
и правоохранительные органы, имеющие в производстве дела, связанные с 
размещением и исполнением заказов для федеральных государственных 
нужд в интересах обороноспособности и безопасности Российской 
Федерации; 
з) в государственные корпорации в объеме, необходимом для 
осуществления их деятельности, и в пределах полномочий, определяемых 
федеральными законами и актами Президента Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>