<document><title>О внесении изменений в Федеральную целевую программу «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2013 года №825. С целью повышения эффективности использования средств федерального бюджета в 2013 году постановлением предусматривается перераспределить субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, предусмотренные на реализацию мероприятий Программы в 2013 году, по ряду регионов.
Справка
579Kb
Постановление от 19 сентября 2013 года №825 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
Постановлением вносятся изменения в федеральную целевую программу «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы», утверждённую постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2009 года №365.
С целью повышения эффективности использования средств федерального бюджета в 2013 году постановлением предусматривается перераспределить субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, предусмотренные на реализацию мероприятий Программы в 2013 году, по ряду регионов (Республика Алтай, Кабардино-Балкарская Республика, Карачаево-Черкесская Республика, Республика Саха (Якутия), Республика Северная Осетия – Алания, Республика Хакасия, Чеченская Республика, Забайкальский край и Сахалинская область).
Для обеспечения уровня софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации с учётом актуальных данных уровня их расчётной бюджетной обеспеченности предусматривается увеличение объёмов финансирования мероприятий Программы за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации в 2013 году (Республика Алтай, Республика Бурятия, Карачаево-Черкесская Республика, Республика Хакасия, Чеченская Республика и Сахалинская область).
Кроме того, постановлением уточняются объёмы средств федерального бюджета, направляемых на реализацию программных мероприятий ФСБ России (в связи с отсутствием на 1 января 2013 года утверждённой в установленном порядке проектной документации), а также МВД России и МЧС России (в связи с уточнением распределения средств в 2013–2016 годах между мероприятиями в различных федеральных округах).
Реализация положений постановления позволит повысить эффективность использования средств, предоставляемых в 2013 году в качестве субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий Программы по созданию условий для устойчивого функционирования жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения и достижению приемлемого уровня сейсмической безопасности в сейсмических районах Российской Федерации.
</text>
</document>