<document><title>О порядке согласования проекта программы субъекта Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2013 года №818
Справка
118Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Постановление направлено на упрощение процедуры согласования проекта программы субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом.
В настоящее время субъект Российской Федерации представляет проект региональной программы переселения в Правительство Российской Федерации для направления в Минрегион России и заинтересованные федеральные органы исполнительной власти на согласование. После согласования проекта региональной программы переселения Минрегион России готовит проект распоряжения Правительства Российской Федерации и в установленном порядке представляет его в Правительство Российской Федерации.
Постановлением предусматривается, что проект региональной программы переселения будет рассматриваться заинтересованными федеральными органами исполнительной власти одновременно с соответствующим проектом распоряжения Правительства Российской Федерации о его согласовании.
Также существенно сокращается перечень федеральных органов исполнительной власти, участвующих в рассмотрении и согласовании проекта распоряжения в обязательном порядке.
Реализация положений постановления позволит существенно сократить срок рассмотрения и согласования проекта региональной программы переселения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 сентября 2013 г.  №  818   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке согласования проекта программы субъекта  
Российской Федерации по оказанию содействия  
добровольному переселению в Российскую Федерацию  
соотечественников, проживающих за рубежом 
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 14 сентября 2012 г. № 1289 "О реализации Государственной программы 
по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила согласования проекта программы 
субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 7 декабря 2006 г. № 751 "Об утверждении 
Правил рассмотрения и согласования проекта программы субъекта 
Российской Федерации по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, 
№ 50, ст. 5355). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 сентября 2013 г. № 818 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
согласования проекта программы субъекта Российской Федерации 
по оказанию содействия добровольному переселению  
в Российскую Федерацию соотечественников,  
проживающих за рубежом 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок рассмотрения 
и согласования Правительством Российской Федерации проекта 
программы субъекта Российской Федерации по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом (далее - программа). 
2. Проект программы представляется в Министерство регионального 
развития Российской Федерации высшим должностным лицом 
(руководителем высшего исполнительного органа государственной власти) 
субъекта Российской Федерации (далее - высшее должностное лицо 
субъекта Российской Федерации). 
3. Министерство регионального развития Российской Федерации в 
10-дневный срок со дня получения проекта программы рассматривает его в 
пределах своей компетенции и в случае соответствия требованиям 
Государственной программы по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом, утвержденной Указом Президента Российской Федерации 
от 22 июня 2006 г. № 637, и типовой программы субъекта Российской 
Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в 
Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г. № 2570-р, готовит проект распоряжения 
Правительства Российской Федерации о согласовании проекта программы 
(далее - проект распоряжения) и направляет его с приложением проекта 
2 
 
программы на согласование в Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации, Министерство здравоохранения Российской 
Федерации, Министерство финансов Российской Федерации, Федеральную 
миграционную службу, а также при необходимости в иные 
заинтересованные федеральные органы исполнительной власти (далее - 
федеральные органы исполнительной власти). 
 4. Федеральные органы исполнительной власти в 15-дневный срок  
со дня получения проекта распоряжения направляют согласованный 
проект распоряжения либо замечания и предложения, касающиеся проекта 
распоряжения и (или) проекта программы, в Министерство регионального 
развития Российской Федерации. 
5. При отсутствии замечаний и предложений федеральных органов 
исполнительной власти, касающихся проекта распоряжения и (или) 
проекта программы, Министерство регионального развития Российской 
Федерации направляет проект распоряжения высшему должностному лицу 
субъекта Российской Федерации. 
При наличии замечаний и предложений федеральных органов 
исполнительной власти, касающихся проекта распоряжения и (или) 
проекта программы, Министерство регионального развития Российской 
Федерации совместно с уполномоченным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации, ответственным за реализацию 
программы, в течение 30 дней обеспечивает урегулирование разногласий, 
доработку проекта распоряжения и (или) проекта программы и направляет 
проект распоряжения высшему должностному лицу субъекта Российской 
Федерации. 
6. Министерство регионального развития Российской Федерации  
в течение 7 дней после согласования проекта распоряжения высшим 
должностным лицом субъекта Российской Федерации и не менее чем за 
20 дней до очередного заседания Межведомственной комиссии по 
реализации Государственной программы по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом (далее - Межведомственная 
комиссия), направляет его с приложением проекта программы 
в Межведомственную комиссию.  
7. Межведомственная комиссия рассматривает проект программы 
и дает рекомендацию Правительству Российской Федерации по вопросу 
его согласования. 
3 
 
8. Проект распоряжения с приложением проекта программы 
вносится для согласования в Правительство Российской Федерации 
Министерством регионального развития Российской Федерации 
в установленном порядке в течение 7 дней со дня получения протокола 
заседания Межведомственной комиссии. 
9. Предельный срок внесения проекта распоряжения в Правительство 
Российской Федерации не должен превышать 90 дней со дня получения 
Министерством регионального развития Российской Федерации проекта 
программы. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>