<document><title>О порядке согласования проекта программы субъекта Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2013 года №818
Справка
118Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Постановление направлено на упрощение процедуры согласования проекта программы субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом.
В настоящее время субъект Российской Федерации представляет проект региональной программы переселения в Правительство Российской Федерации для направления в Минрегион России и заинтересованные федеральные органы исполнительной власти на согласование. После согласования проекта региональной программы переселения Минрегион России готовит проект распоряжения Правительства Российской Федерации и в установленном порядке представляет его в Правительство Российской Федерации.
Постановлением предусматривается, что проект региональной программы переселения будет рассматриваться заинтересованными федеральными органами исполнительной власти одновременно с соответствующим проектом распоряжения Правительства Российской Федерации о его согласовании.
Также существенно сокращается перечень федеральных органов исполнительной власти, участвующих в рассмотрении и согласовании проекта распоряжения в обязательном порядке.
Реализация положений постановления позволит существенно сократить срок рассмотрения и согласования проекта региональной программы переселения.
</text>
</document>