<document><title>Протокольное решение по итогам совещания у Ольги Голодец 20 декабря 2012 года</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Текст документа:
I. О ходе реализации региональных программ модернизации здравоохранения по состоянию на 1 декабря 2012 г.
Высшим должностным лицам (руководителям исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации взять под личный контроль своевременную и в полном объёме реализацию региональных программ модернизации здравоохранения в 2012 году, включая использование выделенных на эти цели финансовых средств.
II. О результатах обеспечения доступности дошкольного образования для детей в возрасте от 3 до 7 лет по состоянию на 1 декабря 2012 г.
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации провести анализ потенциальной потребности граждан в услугах системы дошкольного образования на период до 2016 года с учётом демографической ситуации, необходимости соблюдения санитарно-эпидемиологических требований к режиму работы в дошкольных организациях, а также численности детей, получающих дошкольное образование в альтернативных формах.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 марта 2013 г.
2. Руководителям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации взять под контроль работу по своевременной актуализации данных, представляемых в информационную систему Минобрнауки России, обеспечивающую ежемесячный мониторинг по охвату детей дошкольными образовательными услугами и (или) услугами по их содержанию.
III. О повышении заработной платы педагогов общего образования
1. Министерству образования и науки Российской Федерации (Д.В.Ливанову) представить в Правительство Российской Федерации актуальную информацию о реализации Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №597 в части повышения средней заработной платы педагогических работников дошкольных образовательных учреждений и образовательных учреждений общего образования в разрезе субъектов Российской Федерации.
Срок – до 26 декабря 2012 г.
IV. О ходе заключения соглашений о предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации»
1. Отметить, что по состоянию на 20 декабря 2012 г. Минтрудом России подписаны соглашения с 49 из 50 субъектов Российской Федерации, за исключением Камчатского края.
2. Высшим должностным лицам (руководителям исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации организовать работу по разъяснению населению порядка и условий выплаты пособий на третьего или последующих детей.
О проведённой работе доложить в Минтруд России до 20 января 2013 г.
V. О внесении изменений и дополнений в действующие СанПиНы на основании предложений субъектов Российской Федерации
1. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации руководствоваться разъяснениями Роспотребнадзора в отношении дошкольных организаций для формирования единообразной правоприменительной практики в отношении санитарных правил СанПиН 2.4.1.2660-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к устройству, содержанию и организации режима работы в дошкольных организациях» с учётом писем от 19 октября 2012 г. и от 17 декабря 2012 г.
VI. О готовности субъектов Российской Федерации к эпидемиологическому сезону гриппа и ОРВИ в 2012–2013 гг.
1. Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко) обеспечить контроль заболеваемости гриппом и ОРВИ и готовности субъектов Российской Федерации к проведению комплекса профилактических и противоэпидемических мероприятий в период эпидемического подъёма заболеваемости гриппом и ОРВИ.
2. Рекомендовать руководителям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации организовать проведение полного комплекса профилактических и противоэпидемических мероприятий в образовательных учреждениях и обеспечить готовность лечебно-профилактических учреждений для работы в условиях возможного эпидемического подъёма заболеваемости гриппом и ОРВИ.
</text>
</document>