<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета при Правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</tag>
</tags>
<text>

В ходе заседания обсуждались итоги проверки диагнозов детей-сирот в детских домах-интернатах для умственно отсталых детей. По данным Министерства труда и социальной защиты были проверены 127 учреждений в 78 регионах, в которых находится 21 тыс. детей. Проверка проводилась в марте-июне этого года. Соответствующее поручение было дано по итогам совета 18 декабря прошлого года. Диагнозы большинства детей подтвердились.
Вместе с тем вице-премьер заявила о необходимости разработки мер, которые помогли бы качественно изменить саму атмосферу в интернатах. В частности, Ольга Голодец признала необходимость существенного улучшения профессионального состава работников интернатов, ухода от устаревших методов ухода за детьми, привлечения молодых кадров в систему опеки и попечительства, использования современных методов лечебной педагогики.
По итогам Совета соответствующие поручения будут даны профильным министерствам.
</text>
</document>