<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям 17-й ежегодной международной конференции «Нефть и газ Сахалина»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на международной конференции «Нефть и газ Сахалина».
Ваш авторитетный форум имеет большое значение не только для развития Дальнего Востока, но и для всей России, и связан с одним из наиболее перспективных направлений энергетической стратегии государства. Серьёзный интерес крупных отечественных и зарубежных компаний вызывают как природные ресурсы Сахалина, так и реализуемые здесь инновационные, технологические проекты.
Их успешное воплощение позволит нашей стране расширить своё влияние на растущих рынках АТР. Активное освоение сахалинского шельфа будет способствовать обеспечению энергоресурсами дальневосточных регионов и, самое главное, повышению уровня жизни людей.
Рассчитываю, что участники конференции смогут обменяться передовым опытом в сфере добычи, переработки и транспортировки нефти и газа, а высказанные предложения и рекомендации будут востребованы на практике, послужат укреплению международного сотрудничества.
Желаю вам плодотворных дискуссий и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>