<document><title>О государственном надзоре за спортивными парусными судами, прогулочными судами и маломерными судами, используемыми в некоммерческих целях</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2013 года №820
Справка
219Kb
Документ подготовлен Минтрансом России в целях реализации положений федерального закона от 23 апреля 2012 года №36-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части определения понятия маломерного судна».
Федеральным законом внесены изменения в статьи 6, 22 и 35 Кодекса торгового мореплавания Российской Федерации (далее – Кодекс), согласно которым Правительство Российской Федерации наделено полномочиями по принятию необходимых для реализации федерального закона нормативных правовых актов.
В целях реализации указанных норм постановлением устанавливается, что государственный надзор за спортивными парусными судами и прогулочными судами осуществляется в порядке, предусмотренном Положением о федеральном государственном транспортном надзоре, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 19 марта 2013 года №236 «О федеральном транспортном надзоре».
Государственная регистрация маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, в реестре маломерных судов возлагается на Государственную инспекцию по маломерным судам МЧС России.
Документом также утверждаются правила государственного надзора за маломерными судами, используемыми в некоммерческих целях; правила классификации и освидетельствования спортивных парусных судов; правила классификации и освидетельствования маломерных судов, используемых в некоммерческих целях.
В целях разграничения полномочий между Минтрансом России и МЧС России в отношении осуществления государственного надзора, классификации и освидетельствования маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, постановлением вносятся изменения в положения об этих министерствах.
Реализация постановления позволит:
- повысить эффективность деятельности организаций по классификации и освидетельствованию спортивных парусных судов и маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, и их ответственность за качество проведения освидетельствования таких судов;
- повысить требования к судовладельцам за исправное техническое состояние спортивных парусных судов и маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, что приведет к повышению безопасности эксплуатации таких судов.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 12 сентября 2013 года.
</text>
</document>