<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 19 сентября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 19 сентября 2013 года:
1. О прогнозе социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Решения Правительства:
1.   Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.   Одобрить в основном подготовленный Минэкономразвития России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти прогноз социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
3.   Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Банка России доработать с учётом состоявшегося обсуждения отдельные положения прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, касающиеся в том числе тарифов в сфере жилищно-коммунального хозяйства, тарифов на передачу электроэнергии и тарифов на теплоснабжение.
Доработанный прогноз социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов 23 сентября 2013 года представить в Правительство Российской Федерации для его последующего направления в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов»
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Одобрить проект федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», а также внесённые в составе документов и материалов к указанному законопроекту:
основные направления бюджетной политики Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
основные направления налоговой политики Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
оценку ожидаемого исполнения федерального бюджета за 2013 год;
прогноз основных параметров бюджетной системы Российской Федерации, в том числе консолидированного бюджета Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
расчёты по статьям классификации доходов федерального бюджета и источников финансирования дефицита федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
перечень публичных нормативных обязательств, подлежащих исполнению за счёт средств федерального бюджета, и расчёты по ним на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
данные по Федеральной адресной инвестиционной программе, в том числе информацию об объектах капитального строительства, бюджетные ассигнования на которые на 2014 год превышают 1,5 млрд рублей;
данные по прогнозному плану (программе) приватизации федерального имущества на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
верхний предел государственного внешнего долга Российской Федерации по состоянию на 1 января 2015 года, на 1 января 2016 года и на 1 января 2017 года по видам долговых обязательств и с разбивкой по отдельным государствам;
верхний предел и проект структуры государственного внутреннего долга Российской Федерации по состоянию на 1 января 2015 года, на 1 января 2016 года и на 1 января 2017 года;
предложения по минимальному размеру оплаты труда, размеру стипендий, а также предложения о порядке индексации заработной платы работников федеральных казённых учреждений, денежного содержания (денежного довольствия) федеральных государственных служащих в 2014 году и плановом периоде 2015 и 2016 годов;
расчёты прогнозируемого использования дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния, прогнозируемого объёма средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния на начало и конец 2014, 2015 и 2016 годов.
3.    Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти доработать с учётом состоявшегося обсуждения и ранее принятых решений проект федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Доработанные проект федерального закона и соответствующие документы и материалы 23 сентября 2013 года представить в Правительство Российской Федерации для последующего их внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
4.    Одобрить проект федерального закона «О приостановлении действия отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с Федеральным законом “О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Проект основных направлений включает положения, предусмотренные Федеральный законом «О Центральном банке Российской Федерации», в частности концептуальные принципы, лежащие в основе денежно-кредитной политики на среднесрочную перспективу, характеристику развития экономики и прогноз ожидаемого выполнения основных параметров денежно-кредитной политики в 2013 году, сценарии макроэкономического развития на 2014 год и период 2015 и 2016 годов, прогноз основных показателей платёжного баланса, а также цели и инструменты денежно-кредитной политики в указанный период.
В предстоящем трёхлетнем периоде Банк России планирует сохранить преемственность реализуемых принципов денежно-кредитной политики и завершить переход к режиму таргетирования инфляции к 2015 году. В рамках данного режима приоритетной целью денежно-кредитной политики является обеспечение ценовой стабильности, что в свою очередь будет способствовать обеспечению условий для устойчивого и сбалансированного экономического роста.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на 2014 год и период 2015 и 2016 годов.
4. О проекте бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке
6. О проекте бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2014 год и на плановый период ' 2015 и 2016 годов
Решение Правительства
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Законопроектом устанавливается, что в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов страховые взносы на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний уплачиваются страхователями в порядке и по тарифам, которые установлены Федеральным законом «О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2006 год».
Таким образом, сохраняются 32 страховых тарифа на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в соответствии с видами экономической деятельности по классам профессионального риска.
Общая сумма затрат на выполнение обязательств, предусмотренных Федеральным законом «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний», в 2014 году составит 81,7 млрд рублей, в 2015 году – 88,2 млрд рублей, в 2016 году – 95,2 млрд рублей, что достаточно для обеспечения в полном объёме выплат по этому виду страхования и финансирования Фондом социального страхования других расходов, предусмотренных законодательством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона “О минимальном размере оплаты труда”»
(об установлении МРОТ с 1 января 2014 года в размере 5554 рубля)
МРОТ установлен Федеральным законом от 19 июня 2000 года №82-ФЗ (с последующими изменениями и дополнениями) в размере 5205 рублей в месяц.
Законопроектом предлагается установить МРОТ с 1 января 2014 года в размере 5554 рубля в месяц (увеличение на 6,7%).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона “О минимальном размере оплаты труда”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 11 Федерального закона “Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний”»
(об установлении в случае смерти застрахованного лица единовременной выплаты в размере 1 млн рублей)
Законопроектом предлагается внести в Федеральный закон «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний» изменение, устанавливающее, что в случае смерти застрахованного размер единовременной страховой выплаты составляет 1 млн рублей.
На увеличение размера единовременной страховой выплаты в 2014 году потребуется 2206,7 млн рублей.
Дополнительные расходы не потребуют увеличения страховых тарифов по страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний и будут осуществляться за счёт планируемого превышения доходов над расходами по данному виду страхования.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 11 Федерального закона “Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу установления тарифов страховых взносов в государственные внебюджетные фонды»
(льготы малому бизнесу)
Законопроектом предусматривается сохранение на период до 2016 года тарифа страховых взносов в государственные внебюджетные фонды на уровне 2013 года для основной массы плательщиков страховых взносов в размере 30% (Пенсионный фонд – 22%, Фонд социального страхования – 2,9%, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования – 5,1%) в пределах установленной базы для начисления страховых взносов (2014 год – 624 тыс. рублей) и в размере 10% в бюджет Пенсионного фонда сверх установленной предельной величины базы для начисления страховых взносов.
Для плательщиков страховых взносов – субъектов малого предпринимательства в производственной и социальной сферах, применяющих упрощённую систему налогообложения, а также для социально ориентированных некоммерческих организаций, благотворительных организаций и аптек, применяющих специальные режимы налогообложения, предлагается продлить период применения тарифа страховых взносов в государственные внебюджетные фонды в размере 20% (ПФР – 20%, ФСС – 0%, ФОМС – 0%) до 2018 года включительно.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу установления тарифов страховых взносов в государственные внебюджетные фонды» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с укреплением платёжной дисциплины потребителей энергоресурсов
Законопроект предусматривает введение следующих норм в Кодекс об административных правонарушениях и Федеральный закон «Об электроэнергетике»:
1. Установление размера законной неустойки за нарушение потребителем обязательств по своевременной оплате электрической энергии (услуг по передаче электрической энергии). Предлагаемый размер законной неустойки будет стимулом для потребителей и покупателей электрической энергии (услуг по её передаче) надлежащим образом исполнять обязательства по оплате, поскольку многие покупатели предпочитают несвоевременно исполнять соответствующие обязательства, т.е. фактически кредитоваться за счёт гарантирующих поставщиков, энергосбытовых и сетевых организаций.
2. Законопроектом предлагается уточнение действующих норм, направленных на внедрение системы гарантий оплаты потребителей, ограничение режима потребления которых может привести к негативным экономическим, экологическим, социальным последствиям («неотключаемые потребители»). Предполагается необходимость формирования адресного списка таких потребителей органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с соответствующим гарантированием исполнения этими потребителями обязательств по оплате потреблённых энергетических ресурсов.
3. Вносятся уточнения в положения Кодекса об административных правонарушениях в части ответственности за самовольное подключение к сетям инфраструктуры и безучётное потребление электрической энергии и иных энергетических ресурсов, увеличивается размер санкций за данную категорию правонарушений.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с укреплением платёжной дисциплины потребителей энергоресурсов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
12. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о российско-эстонской государственной границе и Договора между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о разграничении морских пространств в Нарвском и Финском заливах
Договор между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о российско-эстонской государственной границе и Договор между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о разграничении морских пространств в Нарвском и Финском заливах были подписаны 18 мая 2005 года.
При выполнении ратификационных процедур эстонская сторона в одностороннем порядке включила в соответствующий закон Эстонской Республики ссылки на утративший силу Тартуский мирный договор 1920 года между Эстонией и Советской Россией, дававшие ей возможность предъявить территориальные претензии. В этих условиях подписи Российской Федерации под договорами были отозваны.
В ходе дальнейшей проработки проектов договоров проводилась линия на согласование формулировок, исключающих возможность предъявления России каких бы то ни было территориальных претензий. Нынешние редакции преамбул проектов договоров и статьи 9 Договора о российско-эстонской государственной границе соответствуют данному требованию.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. Об утверждении изменений в распределение в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации учащимся, студентам и аспирантам, обучающимся по образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики
Правительством предлагается распределить в 2013 году средства федерального бюджета на обеспечение выплат стипендий, установленных в 2012 году:
- по стипендии Президента России – 672 тыс. рублей бюджетам города Москвы и Московской области для студентов и аспирантов очной формы обучения образовательных учреждений высшего и дополнительного профессионального образования и научных организаций;
- по стипендиям Правительства – 260 тыс. рублей бюджету Московской области для студентов образовательных учреждений высшего профессионального образования и аспирантов образовательных учреждений высшего профессионального образования, образовательных учреждений дополнительного профессионального образования и научных организаций.
Выплаты стипендий будут осуществлены стипендиатам, определённым в 2012 году в установленном порядке.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о внесении изменений в распределение в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета субъектов Российской Федерации на выплату стипендии Президента Российской Федерации студентам и аспирантам очной формы обучения образовательных учреждений высшего и дополнительного профессионального образования и научных организаций, находящихся в ведении субъектов Российской Федерации, а также муниципальных образовательных учреждений высшего и дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающимся по направлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января текущего финансового года, между бюджетами субъектов Российской Федерации.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о внесении изменений в распределение в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для студентов образовательных учреждений высшего профессионального образования и аспирантов образовательных учреждений высшего профессионального образования, образовательных учреждений дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам высшего профессионального и послевузовского профессионального образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в образовательных учреждениях профессионального образования и научных организациях, находящихся в ведении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных образовательных учреждениях профессионального образования и научных организациях, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января текущего финансового года, между бюджетами субъектов Российской Федерации.
14. О внесении изменений в Положение о Федеральной службе государственной статистики
Федеральным законом «Об официальном статистическом учёте и системе государственной статистики в Российской Федерации» предусмотрено делегирование Правительством федеральному органу исполнительной власти полномочий, касающихся координации деятельности при составлении национальных счетов, а также разработки и утверждения методологии составления национальных счетов.
Проектом постановления предлагается наделить указанными полномочиями Росстат. При этом в проекте постановления учитываются положения Федерального закона «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)», в соответствии с которыми на Банк России возложены обязанности участвовать в разработке методологии составления финансового счёта системы национальных счетов и организации его составления.
Решение Правительства:
 Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении в 2013–2014 годах за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета добровольного целевого взноса Российской Федерации в фонд Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединённых Наций на финансирование расходов, связанных с инициативой «Группы двадцати» «Система информационного обеспечения рынков сельскохозяйственной продукции»
Проектом распоряжения предусматривается внесение в 2013–2014 годах за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета добровольного целевого взноса в размере до 873 тыс. долларов США в фонд Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединённых Наций на финансирование расходов, связанных с инициативой «Группы двадцати» «Система информационного обеспечения рынков сельскохозяйственной продукции», в том числе до 434 тыс. долларов США в 2013 году и до 439 тыс. долларов США в 2014 году.
«Система информационного обеспечения рынков сельскохозяйственной продукции» – это инициатива «Группы двадцати», запущенная в сентябре 2011 года и направленная на повышение прозрачности рынков сельскохозяйственных товаров и укрепление международной координации мер по преодолению волатильности мировых цен на продовольствие.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>