<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Повестка: ФЦП «Повышение безопасности дорожного движения»; реализация «дорожных карт», направленных на улучшение инвестклимата, и ещё 11 вопросов
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра внутренних дел Владимира Колокольцева о целевой программе «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах»
Выступление директора Института экономики транспорта и транспортной политики ВШЭ Михаила Блинкина
Выступление губернатора Тверской области Андрея Шевелёва
Выступление Министра труда и социальной защиты Максима Топилина
Доклад Министра экономического развития Алексея Улюкаева о ходе реализации планов мероприятий («дорожных карт»), направленных на улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации
Выступление Министра по развитию Дальнего Востока Александра Галушки
Выступление генерального директора автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» Андрея Никитина
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день!

О целевой программе «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах»
24 сентября 2013 года
Частота наших встреч увеличилась, но это связано не с тем, что Правительство два раза в неделю проходит, а с тем, как график выстраивается на этой неделе, хотя мы недавно действительно обсуждали с вами целый ряд тем. И сегодня у нас заседание Правительства.
Первый вопрос, очень сложный для нашей страны, – это безопасность на дорогах. Тема, к сожалению, для нашей страны весьма злободневная, сохраняет высокий общественный резонанс и касается каждого гражданина.
Материалы к заседанию Правительства 23 сентября 2013 года
Аварии наносят огромный материальный и моральный ущерб. В результате аварий гибнут и превращаются в инвалидов большое количество людей. Фактически в дорожно-транспортных происшествиях ежегодно гибнут и получают увечья более 280 тыс. человек совокупно. По сути, это население большого российского города.
Различные меры принимались и принимаются. Мы регулярно рассматриваем эти вопросы на заседаниях Правительственной комиссии по обеспечению безопасности дорожного движения. В последнее время (в том числе в результате деятельности этой комиссии) был принят целый ряд решений, связанных с ужесточением наказаний за правонарушения на дорогах, прежде всего это касалось вождения в состоянии опьянения и других опасных нарушений правил дорожного движения. Некоторые изменения в законодательные акты уже внесены, остальные рассматриваются сейчас или в Правительстве, или в Государственной Думе.

Были интересные встречи с экспертами, относительно недавно, в марте, была большая встреча с участием общественности и руководства МВД, в том числе обсуждались вопросы совершенствования законодательства. Сегодня мы рассмотрим проект федеральной целевой программы «Повышение безопасности дорожного движения в период с 2013 по 2020 годы». Я напомню, что аналогичная программа реализовывалась в период с 2006 по 2012 годы. Она в целом имела положительную динамику и привела к существенному снижению дорожно-транспортного травматизма. Достаточно сказать, что за годы действия программы такой травматизм и количество погибших в ДТП (самая тяжёлая цифра) сократились практически на 20%.
Д.Медведев: « Общий объём финансирования программы (Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах) планируется в размере более 32 млрд рублей: за счёт средств федерального бюджета –17 млрд, бюджетов субъектов – 14 млрд, внебюджетные источники –1 млрд. Конечно, важно использовать эти средства максимально эффективно».
Мы понимаем, что эта программа не решит всех проблем. Нужны дальнейшие шаги по повышению ответственности участников дорожного движения, причём всех без исключения, потому что мы с вами понимаем: часть ДТП происходит в результате небрежности, неосторожности, подчас виновного поведения участников дорожного движения. Нам нужно осваивать зарубежные практики, развивать систему фотовидеофиксации нарушений правил и, конечно, объединять усилия государства, общественности, самих водителей и пешеходов.
Я рассчитываю, что эта программа получит поддержку и необходимое экспертное сопровождение, в том числе в формате Открытого правительства. У нас приглашены наши коллеги, представляющие экспертное сообщество и руководство регионов. Я им тоже дам слово.
Сегодня мы также рассмотрим «дорожные карты», вернее, ход их реализации в рамках Национальной предпринимательской инициативы. Цели инициативы вы помните. Мы помимо рейтингов должны в целом обеспечить рост предпринимательской и инвестиционной активности, создание современных рабочих мест и увеличение поступлений в бюджет. Это крайне важно для обеспечения устойчивого экономического роста.
В настоящее время реализуются девять «дорожных карт», которые в совокупности включают в себя 620 мероприятий. Напомню, что содержание этих карт формулировалось самим бизнесом, в чём их особая ценность. Естественно, и оценка результатов должна базироваться на мнении делового сообщества. Не секрет, конечно, что очень часто бизнес и власть (ведомства в данном случае) просто по-разному оценивают эффект от принимаемых решений. Это само по себе, наверное, нормально, просто нужно делать всё для того, чтобы сближать эти позиции и находить компромиссы, а также точно выделять приоритеты.
Есть позитивные сдвиги, например, по такому вопросу, как подключение к электросетям: до определённой мощности произошло сокращение срока до полугода. Налоговая служба создала систему информирования о государственной регистрации. Но в любом случае темпы реализации этих «дорожных карт» нас устроить не могут: из 173 мероприятий, по которым наступили сроки исполнения, исполнена примерно половина. Около 40 находятся на исполнении, а 52 не исполнено, что, безусловно, плохо. Это означает, что не только ведомства как-то не так себя позиционируют или плохо работают, но и некоторые инструменты не работают, надо признаться откровенно, или они слишком сложные. Поэтому их необходимо совершенствовать, их необходимо привести в соответствие с реалиями. Я неоднократно говорил, что эти карты, пусть даже составленные с учётом мнения бизнеса, – это не догма, должен быть постоянно использован механизм их актуализации. Ситуацию нужно исправлять. По тем направлениям, где движения нет, необходимо заниматься мониторингом. Естественно, этим должны заниматься Минэкономразвития и Агентство стратегических инициатив.
Ещё один вопрос, который упомяну в своём вступительном слове, касается природопользования. Сегодня мы рассмотрим проект Основ государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов на период до 2030 года. Такой стратегический документ. Лесной сектор, как известно, в нашей стране обладает огромным потенциалом. Он способен и создавать высокотехнологичные рабочие места, и генерировать доходы в бюджеты всех уровней, с чем пока справляется не очень хорошо, потому что доходов у нас от этого сектора гораздо меньше, чем должна иметь такая лесная страна, как Россия. Я уж не говорю об уникальной экологической роли лесов в поддержании экологического баланса.
Принят и целый ряд решений. Они обсуждались на разных площадках – и на заседании президиума Госсовета, и на совещании у меня по инвестпроектам в лесопромышленном комплексе. В общем, всё это нужно состыковать. Соответствующий доклад будет представлен.
Приступаем к работе. По целевой программе «Повышение безопасности дорожного движения» слово Министру внутренних дел. Владимир Александрович (обращаясь к В.Колокольцеву), пожалуйста.
Доклад главы МВД Владимира Колокольцева на заседании Правительства
В.Колокольцев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Вашему вниманию представляется проект федеральной целевой программы «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах». Он разработан в соответствии с решением заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике. В проекте программы учтены положения Концепции долгосрочного социально-экономического развития России, Транспортной стратегии, Концепции демографической политики и ряда других стратегических документов, определяющих приоритеты развития страны. Её основная цель – сокращение числа погибших в дорожно-транспортных происшествиях к 2020 году более чем на 28%. Для её достижения необходимо продолжить работу по решению ряда задач (пожалуйста, слайд №4), в том числе по формированию негативного отношения к правонарушениям в сфере дорожного движения, привитию детям навыков безопасного поведения на дорогах, повышению культуры вождения, развитию современной системы оказания помощи пострадавшим, усилению требований к подготовке водителей и к автошколам, осуществляющим такую подготовку.
Слайд№5. Хотел бы отметить последовательные меры по обеспечению безопасности на дорогах, которые принимались руководством страны и органами законодательной власти. В 2005 году на заседании президиума Госсовета решение этой проблемы было отнесено к числу приоритетных задач. Конкретным инструментом реализации государственной политики стала федеральная целевая программа «Повышение безопасности дорожного движения в 2006–2012 годах». Совместная деятельность государственных заказчиков программы, органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления показали её эффективность. За время выполнения программы число погибших в дорожно-транспортных происшествиях удалось сократить почти на 20%. Уменьшились показатели социального и транспортного рисков, детского травматизма, а также тяжесть и последствия дорожно-транспортных происшествий. Снизилась аварийность с участием пешеходов и водителей, управлявших автомобилем в состоянии алкогольного опьянения. Для развития такой положительной динамики крайне важно и впредь принимать системные меры, которые бы позволили обеспечить безопасность участников дорожного движения, сохранить их жизнь и здоровье.
При подготовке проекта новой программы мы исходили из необходимости максимального снижения отрицательных последствий дорожных инцидентов. Именно такой подход применялся при планировании мероприятий по каждому из ключевых направлений в этой сфере (слайд №7). Прежде всего речь идёт о поведении самих участников дорожного движения. Необходимо укреплять дисциплину, формировать негативное отношение к нарушителям правил дорожного движения. Это предусматривает, с одной стороны, совершенствование форм и методов контроля, с другой – профилактическую разъяснительную работу, а также повышение качества подготовки водителей.
В направлении обеспечения безопасности детей на дорогах предлагается активизировать информационно-пропагандистскую работу в дошкольных учреждениях и школах, максимально использовать возможности социальной рекламы во всех средствах массовой информации. Также внимание будет уделено применению детских автокресел. По оценкам экспертов, такая мера снижает вероятность получения смертельной травмы ребёнком на 75%. Получит развитие и проект обеспечения безопасности дорожного движения вблизи детских учебных учреждений. Кроме того, предусматривается дальнейшее создание и развитие сети экспериментальных детских автогородков и учебных площадок.
В отдельные направления выделены мероприятия по повышению уровня технического состояния эксплуатируемых транспортных средств. Прежде всего это определение параметров оценки работоспособности современных зарубежных новинок, подготовка рекомендаций по их адаптации к российским условиям. Кроме того, будут разработаны прикладные программы моделирования движения транспортных средств. В проекте программы уделяется повышенное внимание безопасности самой многочисленной категории участников движения – пешеходам. Они составляют более трети от всех погибших, особенно беспокоит увеличение количества случаев их гибели на пешеходных переходах. Для создания безопасных условий на таких участках планируется применять современные технические решения. В частности, предусматривается их оборудование светофорной сигнализацией, дорожными знаками и соответствующей разметкой. На проезжей части дорог предполагается установка искусственных неровностей и ограждений, разделение транспортных и пешеходных потоков.
Остаются актуальными вопросы реагирования на сообщения о дорожно-транспортных происшествиях, своевременности и качества оказания оперативной помощи пострадавшим. Основными направлениями их решения является развитие надлежащей инфраструктуры, совершенствование технологий ведения аварийно-спасательных работ, создание трассовых пунктов экстренной медицинской помощи. Также хочу отметить, что по сравнению с предыдущей программой расширен перечень государственных заказчиков. Дополнительно в него включены Минтранс и Минпромторг России. Объём финансирования программы составляет 32,4 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета – 17,2 млрд, бюджетов субъектов Федерации – 14,1 млрд, и внебюджетных источников – 1,1 млрд рублей.
На первом этапе реализации программы в 2016 году планируется снизить число погибших в дорожно-транспортных происшествиях на 5,3%, к 2020 году – на 28,8%.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Принимая во внимание, что проект федеральной целевой программы «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах» откорректирован с учётом требований Правительства Российской Федерации и согласован со всеми заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, прошу его поддержать. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Александрович, присядьте, пожалуйста. Давайте послушаем наших приглашённых коллег. Сначала слово экспертам. Пожалуйста, Михаил Яковлевич Блинкин.
Губернатор Тверской области Андрей Шевелёв и член Экспертного совета при Правительстве Михаил Блинкин
М.Блинкин (директор Института экономики транспорта и транспортной политики федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Национальный исследовательский университет “Высшая школа экономики”»): Дмитрий Анатольевич уже отметил, что и программа, и весь комплекс сопутствующих вопросов обсуждались в течение последнего года весьма активно, в том числе с участием Председателя Правительства, Правительственной комиссии по безопасности дорожного движения. У экспертного сообщества было довольно много конкретных пожеланий и замечаний по первоначальному проекту этой программы, в большей части эти замечания были учтены. И вот сейчас на правах эксперта я могу сказать, что лучше: работать над совершенствованием или принять в таком виде, как это есть. Похоже, что ущерба от отсутствия этой программы существенно больше, чем некоторые позитивные эффекты, которые могут быть связаны с её дальнейшей доработкой.
В то же время хотелось бы вот что сказать: необходимы последовательные действия за рамками этой целевой программы. Гражданские экспертные инициативы, направленные на обеспечение безопасности дорожного движения, в том числе по совершенствованию законодательства и освоению лучших зарубежных практик, – это постоянная работа, которую мы должны иметь в виду, например, вот по какой причине: нам необходимо закрепить и в законах, и в правоприменительной практике принцип тотального равенства прав и обязанностей, ответственности всех участников дорожного движения. Предмет в большей степени политический, чем программный, но, анализируя аварийность за последние 100 лет в 150 странах, могу сказать с полной ответственностью, что без этого принципа достойных результатов в области безопасности дорожного движения не удалось достичь ни в одной стране мира.
Следующий вопрос. Необходимо разработать методику оценки социально-экономического ущерба от дорожно-транспортных происшествий. Мы оперируем обычно цифрами, сколько мы на этом теряем, но надо сказать, что здесь у нас серьёзной, глубокой методики, акцептованной экономическими ведомствами, в которой бы эта вилка между бесценностью человеческой жизни и страховой оценкой, вполне скромной… Такой методики у нас 20 лет назад не было и сейчас нет. Это очень серьёзный вопрос, без которого мы немножко впотьмах.
Ещё вопрос. За время работы над этой программой мы убедились, что обсуждение в рамках Открытого правительства сопутствующих моментов, связанных с этой программой, – очень полезная вещь. Обсуждение на экспертной площадке полезно хотя бы потому, чтобы не создавался этот перерыв: обсудили, подождали, пока программа кончится, обсудили снова. Похожее онлайн-обсуждение здесь было бы очень полезно. И подытоживаю: полагаем, что программу надо одобрить. Все наши пожелания и предложения вполне реально осуществлять, реализовывать в ходе работы над этой программой, то есть в последующие годы. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Михаил Яковлевич.
И, пожалуйста, слово Андрею Владимировичу Шевелёву, губернатору Тверской области.
А.Шевелёв: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Тверская область может служить иллюстрацией необходимости реализации федеральной целевой программы по повышению безопасности дорожного движения и достижения в её рамках реальных результатов. Приведу пример в цифрах. С начала 2000 года в нашем регионе отмечался устойчивый рост количества дорожно-транспортных происшествий и гибели людей на дорогах. К 2007 году показатели аварийности на дорогах превысили средние по Центральному федеральному округу более чем на треть. Сегодня совершенно очевидно, что именно вхождение в федеральную программу 2006–2012 годов позволило Тверской области не просто преодолеть эти негативные тенденции, но и добиться серьёзных результатов. Программой ставилась задача сокращения к 2012 году гибели людей на дорогах в 1,5 раза по сравнению с 2004 годом. Мы выполнили эту задачу, более того – смогли уменьшить количество погибших в 1,7 раза.
В регионе продолжается работа над повышением безопасности дорожного движения. Действует соответствующая подпрограмма на 2013–2018 годы в рамках госпрограммы Тверской области по обеспечению правопорядка и безопасности населения. На основе анализа причин смертности на дорогах, а также исходя из предыдущего опыта, основной акцент в этой работе сделан на мерах, которые дают действительно наибольший эффект: кроме увеличения объёмов ремонта и повышения качества содержания дорог, усиления профилактической работы с населением это установка новых знаков «Пешеходный переход» на жёлтом фоне и систем фото- и видеофиксации нарушений правил дорожного движения.
А.Шевелёв: «Ощутимую пользу региону принесла организация системы фото- и видеофиксации. Только за восемь месяцев этого года число фактов привлечения автовладельцев к административной ответственности превысило прошлогодние показатели в 1,5 раза, что неизменно сказалось на повышении дисциплинированности водителей».
Могу сказать, что решение об установке в регионе указанных новых дорожных знаков было принято правительством Тверской области два года назад. В центре внимания этой работы региональные дороги первого класса, магистрали областного центра – города Твери, где наиболее оживлённое движение, и территории вблизи образовательных учреждений.
Сегодня в среднем на этих участках оборудовано знаками повышенной интенсивности около 70% пешеходных переходов. Это позволило за восемь месяцев этого года сократить число наездов на пешеходов более чем на четверть, а случаи гибели людей в результате таких происшествий – в 2,5 раза.
Ощутимую пользу региону принесла организация системы фото- и видеофиксации. Только за восемь месяцев этого года число фактов привлечения автовладельцев к административной ответственности превысило прошлогодние показатели в 1,5 раза, что неизменно сказалось на повышении дисциплинированности водителей. Там, где были установлены датчики, число дорожно-транспортных происшествий снизилось почти в 3 раза, а количество погибших – на 75%. В 44 из 85 мест применения стационарных средств автоматической фиксации не было допущено ни одного дорожно-транспортного происшествия.
Мы полагаем, что в рамках рассматриваемой федеральной целевой программы на новый период федеральное софинансирование мероприятий на указанных направлениях позволит наиболее эффективно достичь конечной цели – сокращение смертности и снижение аварийности на дорогах.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Андрей Владимирович.
Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы высказаться по программе? Пожалуйста, Максим Анатольевич (обращаясь к М.Топилину).
М.Топилин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотел бы обратить внимание на один момент по показателям, которые предусмотрены программой. Может быть, здесь есть какие-то статистические нюансы, но в приложении №1 к программе (это третий показатель) по погибшим в ДТП на 100 тыс. населения к 2018 году относительный показатель 15,8, а в указе Президента №598 от 7 мая прошлого года смертность от ДТП должна быть достигнута к этому времени 10,6. Может быть, какие-то есть статистические нюансы, тогда это нужно состыковать, чтобы у нас не было разночтений.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, какие ещё есть комментарии, дополнения, вопросы? Нет? Смотрели программу, да?
И.Шувалов: Неоднократно, и на заседаниях комиссии.
Д.Медведев: Ладно. По поводу расхождений в цифрах, Владимир Александрович (обращаясь к В.Колокольцеву), у меня просьба: посмотреть и состыковать позиции, чтобы действительно не было разночтений.
Тогда есть предложение поддержать программу. Нет возражений? Принято.
Идём дальше. Второй вопрос касается упомянутых мною «дорожных карт». Я рассказал, в чём суть. Слово для выступления – Алексею Валентиновичу Улюкаеву. Пожалуйста, Алексей Валентинович.
А.Улюкаев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, как сказал во вступительном слове Дмитрий Анатольевич, девять «дорожных карт» принято – по строительству, таможенному администрированию, доступу к энергосетям, регистрации имущества, развитию конкуренции, содействию экспорту, доступу малого и среднего бизнеса к закупкам. Ещё четыре карты в работе, две в высокой степени готовности: «Налоговое администрирование», «Оценочная деятельность, «Качество трудовых ресурсов» и «Развитие негосударственного сектора в социальной сфере». Это инициатива предпринимательского сообщества, Минэкономразвития и Агентство стратегических инициатив лишь как бы создают матрицу трансформации этого целевого запроса в нормативную базу, в систему KPI и целевых показателей, соответствующих критериям рейтинга Doing Business – известного рейтинга Мирового банка.
С точки зрения мониторинга исполнения, который мы ведём совместно с бизнесом: срок исполнения наступил, из 173 мероприятий 84 исполнено, 37 в процессе исполнения, 52 (почти третья часть) не исполнено, причём статистика довольно сильно варьирует по отдельным «дорожным картам». Лидеры – это карты по энергетике, таможенному администрированию, поддержке экспорта, регистрации недвижимости. Больше всего неисполненных мероприятий – это карты по развитию конкуренции, строительству и регистрации предприятий.
По нескольким дорожным картам. По карте доступа к энергетической инфраструктуре: действительно, сокращаются сроки доступа по заявителям, которые заявляют мощность до 150 кВт, до 180 дней. Предоставляется трёхлетний кредит по оплате техусловий. Это серьёзно снижает затраты – примерно трёхкратное снижение затрат для заявителей. Ростехнадзор исключён из согласования, уменьшается количество бумажного делопроизводства. Но опросы говорят, что разный результат. Скажем, опросы Москвы и Московской области – 71% предпринимателей фиксирует сокращение сроков подключения, причём значительное сокращение. А вот по прочим регионам России сокращение сроков фиксирует менее половины, 46%, всех опрошенных предпринимателей. Четверть всех опрошенных продолжает согласовывать допуск с Ростехнадзором, хотя такой необходимости нет, но некоторая инерция существует.
Совершенствование таможенного администрирования. Отменено требование о предоставлении паспорта сделок в таможенные органы, отменено требование о предоставлении декларации на товары на бумажном носителе в уполномоченные банки для целей валютного контроля, обеспечиваются правовые и технические условия для электронных платежей. Выполнено три четверти всего объёма мероприятий и, согласно данным, которые предоставляют исполнители (ФТС), сократилось время совершения таможенных операций вдвое – с 80 минут до 40 минут. Но опять же опросы предпринимательского сообщества фиксируют несколько иные результаты, причём тоже разброс очень большой. Если значительная часть, 50% опрошенных предпринимателей, отмечают, что прохождение процедуры таможенного контроля занимает не более трёх часов, то есть те, которые фиксируют результаты более суток, – это 20% всех респондентов. Причём ведь важно не только само время прохождения таможенных процедур, время прохождения пунктов пропуска, но и то какова волатильность этих временных сроков, потому что предприниматель должен поддерживать логистику, должен арендовать подвижной состав и так далее, и он должен точно знать это время.
«Дорожная карта» по строительству. Пилотный регион – Москва, сокращение количества процедур с 42 до 12 – более чем в 3 раза (довольно существенный результат), сокращение сроков реализации проектов жилищного строительства – в 1,75 раза. По регистрации недвижимости довольно серьёзно продвинулись в области оказания электронных услуг. Уже сейчас можно отправить запрос и получить результат через систему электронного портала Росреестра. До конца года предполагается разработать систему электронного кабинета, где можно будет получать соответствующие услуги в электронном виде бесплатно.
«Дорожная карта» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Хочу отметить создание механизма субсидирования процентных ставок, который соответствует нормам и принципам правил ВТО, не позволяет вводить против нас ограничительные процедуры, а с другой стороны, даёт возможность по доступной цене (до 6,5%) получать необходимое фондирование; также работу по формированию новых торгпредств, создание паспортов внешнеэкономических проектов, то есть обеспечение работы торгпредств как сервисных центров для конкретных компаний по продвижению их экспортных процедур.
За неимением времени не буду останавливаться на иных «дорожных картах», скажу лишь, что мониторинг, оценка эффективности, которая будет проводиться вместе с бизнесом, максимальная открытость информации, доведение её до исполнения и то, что называется правоприменением, – это те резервы, которые мы должны задействовать, чтобы иметь не формальное, статистическое количество исполненных мероприятий, а реальные с точки зрения улучшения инвестиционного климата и улучшения оценок делового сообщества результаты. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, какие вопросы к Алексею Валентиновичу по картам? Есть что-то? Пожалуйста, Александр Сергеевич (обращаясь к А.Галушке).
Д.Медведев: «Дорожные карты» – не конституция прав и обязанностей, не гражданский кодекс, поэтому они должны меняться сообразно ситуации. На этом нужно сконцентрироваться Министерству экономического развития, агентству и, конечно, следить за исполнением, потому что пока процент исполнения не очень хороший.
А.Галушка: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Уже разработано и несколько «дорожных карт» утверждено, четыре ещё в проекте. На что я хотел бы обратить внимание? Безусловно, главная цель – это оценка самим предпринимательским сообществом того, что произошли позитивные изменения, но, кроме того, одна из целей – это изменение положения России в международном рейтинге Doing Business, она зафиксирована в соответствующем указе Президента. Хотел отметить, что есть потребность ещё в дополнительных «дорожных картах» соответственно тем позициям, которые учитываются при составлении рейтинга, но это не главное. Они являются чувствительными для предпринимательского сообщества. Так, в частности, у нас налоговая система охвачена только частично «дорожной картой» по налоговому администрированию, и ещё две позиции – это защита прав инвесторов и разрешение процедуры несостоятельности (банкротства). Хотел обратить на это внимание, что если у нас цель по рейтингу остаётся и по улучшению оценки предпринимателями, то такие «дорожные карты» потребуются.
Д.Медведев: Спасибо большое. Есть ещё комментарии? Ну ладно. Тогда финальный комментарий такой: работа должна быть продолжена, потому что этот инструмент в целом себя зарекомендовал положительно, но ещё раз хотел бы обратить внимание на то, что эти карты должны актуализироваться. Если какие-то позиции не работают, показывают, что по каким-то причинам предприниматели их не воспринимают или какие-то другие вопросы возникают при реализации, нужно просто оперативно вносить изменения, так как мы и договаривались. Потому что эти карты – это именно «дорожные карты», а не конституция прав и обязанностей, не гражданский кодекс, поэтому они должны меняться сообразно ситуации. На этом нужно сконцентрироваться Министерству экономического развития, агентству и, конечно, следить за исполнением, потому что пока процент исполнения не очень хороший.
А.Никитин: Дмитрий Анатольевич, Никитин. Можно добавить пару тезисов?
Генеральный директор автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» Андрей Никитин
Д.Медведев: Пожалуйста, конечно.
А.Никитин: Уважаемые коллеги! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я хотел бы пару слов ещё сказать по исполнению «дорожных карт». Во-первых, формальное исполнение «дорожных карт», наверное, было бы лучше, если бы не позиция бизнеса, который… Мы сталкиваемся с тем, что зачастую решения, которые вносятся в Правительство, не соответствуют исходным идеям «дорожных карт» и бизнес вынужден фиксировать неисполнение пунктов, хотя формально тот или иной документ в Правительство внесён. В этой связи хотелось бы просить федеральные органы о том, чтобы всё-таки на этапе подготовки тех или иных нормативных документов уже в министерствах работа с бизнесом начиналась, чтобы мы не приходили к ситуации, когда документ разрабатывается и в дальнейшем предприниматели фиксируют, что он не соответствует исходной идеологии.
Кроме этого хотелось бы сказать: есть очень странный момент, когда у нас «дорожная карта» разрабатывается, согласовывается с федеральными органами, рассматривается на наблюдательном совете, утверждается распоряжением Правительства, а дальше ответственные федеральные органы говорят о нецелесообразности исполнения тех или иных дорожных пунктов, которые они сами же и согласовали.
Д.Медведев: Это какие органы?
А.Никитин: В данном случае я говорю про Министерство финансов и карту по поддержке экспорта. Там ряд ключевых пунктов у нас сейчас не выполнен, и есть позиция Минфина о том, что …
Д.Медведев: А до этого карта была согласована Минфином?
А.Никитин: Конечно, карта была согласована Министерством финансов.
Кроме этого хотелось бы ещё сказать, что на сегодня по карте по конкуренции мы видим серьёзное неисполнение. У нас в соответствии с Вашим решением, Дмитрий Анатольевич, карта, когда достигает 80% (сроки реализации пунктов), должна быть реновирована. Мы сегодня видим, что у нас 80% исполнения в конце года будет достигнуто по плану, по факту – исполнение близко к нулю. Здесь я хотел бы просить те наши органы, которые указаны в отраслевых разделах «дорожной карты», в частности Минздрав, всё-таки реализовать те задачи, которые перед ними поставлены. Сегодня у нас там очень слабое исполнение.
Д.Медведев: Хорошо, спасибо. Вместе с Минэкономразвития следите за исполнением, потому что это ваша совместная обязанность. В том, что касается изменения позиций ведомств – если это происходит и не связано с какими-то бюджетными решениями, потому что мы с вами понимаем, в какой бюджетной ситуации мы живём, это недопустимо, – пришлите мне информацию, я разберусь.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
23 сентября 2013 г. 
12.00 
 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
4.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
5.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
7.  ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
8.  АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
9.  ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока  
 
10. ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
 2 
11. КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
12. КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
13. ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации 
14. МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
15. МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
16. МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
17. НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
18. НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской 
Федерации 
 
19. ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
20. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
21. СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
 
22. СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
23. СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской 
Федерации 
 
24. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 3 
25. УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
26. ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
 
*    *    * 
 
27. ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 

</text>
</document>