<document><title>О внесении изменения в Положение о лицензировании образовательной деятельности федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова» и федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2012 г. №959
Справка к Постановлению от 24 сентября 2012 г. №959 
32Kb
Постановлением вносится изменение в Положение о лицензировании образовательной деятельности, которым дополняются лицензионные требования и условия при осуществлении образовательной деятельности в случае реализации образовательных программ с применением исключительно электронного обучения или дистанционных образовательных технологий.
</text>
</document>