<document><title>Совещание о мерах по стимулированию добычи углеводородного сырья</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев:«Государство должно не только забирать деньги из отрасли, но и помогать развитию отрасли - тогда забрать в конечном счёте можно будет больше».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг министра энергетики Александра Новака
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Решения по итогам совещания о мерах по стимулированию добычи углеводородного сырья
Тема совершенствования налогообложения и нефтегазового комплекса всё время находится в зоне внимания и Правительства, и, естественно, аналитиков. В июне я проводил на эту тему совещание, были также даны другие поручения в рамках Президентской комиссии.
Совещание о мерах по стимулированию добычи углеводородного сырья
Сегодня налоговые и таможенные платежи топливно-энергетического комплекса, как известно, составляют львиную долю доходов федерального бюджета, и, в общем, по понятным причинам это очень важная составляющая нашего развития. Но помимо вот этой фискальной составляющей надо обеспечить и поступательное развитие отрасли, то есть видеть горизонт развития отрасли на довольно длительную перспективу, повысить её привлекательность для российских и иностранных инвесторов. Иными словами, государство должно не только забирать деньги из отрасли, в том числе у госкомпаний, хотя это периодически делать приходится, но и помогать развитию отрасли - тогда забрать в конечном счёте можно будет больше.
Но для этого нужно видеть перспективу, нужно привлечь дополнительные ресурсы в разработку новых месторождений, которые создадут рабочие места как в самом ТЭКе, так и в смежных отраслях. Такие проекты требуют, как правило, больших капиталовложений, современных технологий и соответствующего режима регулирования, который гарантировал бы возврат инвестиций, повышал уровень рентабельности, создавал экономически обоснованный уровень рентабельности. Что для этого предлагается? Несколько позиций, я их обозначу, мы для этого, собственно, с вами и собрались.
Первое – ввести единообразный и прозрачный механизм стимулирования разработки новых месторождений углеводородов. Речь идёт о прядке определения ставок вывозных таможенных пошлин на сырую нефть и отдельных категорий товаров, которые из этой нефти вырабатываются. Это позволит увеличить горизонт планирования для инвесторов и повысить предсказуемость государственной политики в нефтегазовом секторе, а это критически важная вещь. Об этом, кстати, говорят все наши коллеги – руководители и государственных компаний, и частных компаний, иностранные инвесторы: предсказуемость условий на российском рынке важнее, чем даже сами эти условия. В этом смысле у нас далеко не всё благополучно, и надо сделать максимум для того, чтобы шараханий было поменьше, а желательно вообще исключить изменение условий на обозримую перспективу.
Второе – это продление ранее принятых решений по льготам на налог на добычу полезных ископаемых для нефти, которая добывается в целом ряде регионов: это Республика Саха, Иркутская область, Красноярский край. Речь идёт о горизонте до 2022 года. Восточной Сибири и Дальнему Востоку нужны новые точки роста, это очевидно, нужны инвестиции и нужны высококвалифицированные специалисты.
И, наконец, третье предложение – это дифференциация самого НДПИ для газовой отрасли. Я напомню, что недавно на Правительстве мы рассматривали вопрос об увеличении фискальной нагрузки, но с учётом текущего состояния самой отрасли, текущих трендов на газовом рынке, в том числе за счёт установления нового порядка исчисления НДПИ. По оценкам, это позволит увеличить поступления в федеральный бюджет на определённую сумму (не столь существенную, но тем не менее достаточно значимую) порядка 17 млрд. Вместе с тем очевидно, что разработка новых месторождений природного газа требует стимулирующего подхода и к их регулированию.
Мною также давалось поручение проработать вопрос введения формулы расчёта ставки НДПИ на природный газ, начиная с 2014 года. Имеется в виду дифференциация этого налога в зависимости от горно-геологических и географических факторов. Тоже можем поговорить о том, что сделано и какие есть в настоящий момент предложения. Такова повестка дня. Давайте начнём работать.
<… >
* * *
По окончании совещания министр энергетики Александр Новак ответил на вопросы журналистов
А.В.Новак: Сегодня состоялось совещание у Дмитрия Анатольевича об исполнении его поручения. До 1 сентября 2012 года нужно было подготовить предложения о предоставлении льгот по экспортным пошлинам в целях стимулирования разработки новых месторождений Восточной Сибири. Это Красноярский край, Иркутская область, Республика Саха (Якутия) и северные районы страны – север Ямало-Ненецкого автономного округа, Ненецкий автономный округ. Суть в чём? Действительно, у нас на сегодняшний день существующая система налогообложения не позволяет осуществлять эффективное, рентабельное вовлечение в разработку этих месторождений, поскольку там нет соответствующей инфраструктуры. Поэтому предложено законодательно закрепить систему льгот, так называемую формулу, которая позволит инвесторам принимать решения о начале разработки новых месторождений в тех регионах, о которых я сказал. Помимо регионального признака, это и месторождения с объёмами запасов более 10 млн т и выработкой по состоянию на 1 января 2013 года менее 5% от существующих запасов. Льготы будут предоставляться на определённый объём нефти, и ставка пошлины на эту нефть составит 45% от цены свыше 50 долларов за баррель, то есть фактически это примерно около двукратного снижения налоговой нагрузки по экспортной пошлине. При этом будет определён объём такой нефти, который позволит реализовывать нефтяным компаниям по сниженной вывозной таможенной ставке с учётом выхода на экономическую рентабельность проектов в размере 16,3% от внутренней доходности проекта. Соответственно, для этого вносятся изменения в закон о таможенном тарифе, где фиксируются эти принципы. Будут подготовлены и по поручению Дмитрия Анатольевича к 15 ноября внесены в Правительство Российской Федерации необходимые постановления Правительства Российской Федерации, в которых будут чётко оговорены правила предоставления этих льгот – уже в развитие принципов, о которых я сказал, – а также порядок мониторинга ситуации по реализации этих проектов. Кроме этого также будет выпущен приказ Министерства энергетики, который позволит реализовать процедуру сбора необходимой информации для определения предоставления таких льгот и ежеквартального анализа по результатам мониторинга. Кроме этого по месторождениям, которые на сегодняшний день уже действуют, также было принято решение законодательно закрепить правила и формулы расчёта вывозных, экспортных ставок на добываемую нефть. Как известно, сегодня у нас ежемесячно постановлением Правительства утверждаются ставки экспортных пошлин на вывозимую нефть. Фактически сегодня принято решение о том, что это нужно закрепить законодательно, и в том проекте закона, который сегодня рассматривался, такие процедуры закреплены.
Вопрос: В пятницу Миллер (А.Б.Миллер, председатель правления ОАО «Газпром») жаловался, что очень медленно разрабатывается документ о дифференциации НДПИ. Что сейчас с этим документом?
А.В.Новак: Вопрос нужно разбить на две составляющие. Если говорить о том поручении, которое есть, о разработке дифференцированного подхода, – у нас срок 1 марта 2013 года. Мы работаем в этом направлении, и сегодня я докладывал о тех подходах, которые рассматриваются при разработке. Новый срок, который нам установили сегодня, – это ноябрь, то есть к ноябрю мы должны будем подготовить в более ускоренном режиме соответствующие предложения. У «Газпрома» есть конкретные предложения не в части новых проектов, а по действующим месторождениям, которые уже вовлечены в разработку и эксплуатацию. И по этим месторождениям с учётом повышения ставки НДПИ, о котором, вы знаете, были приняты недавно решения на Правительстве Российской Федерации, необходимо принимать индивидуальные решения, для того чтобы эти проекты не стали экономически нерентабельными и неэффективными. И в этой части он также сегодня поднимал вопрос на совещании о том, чтобы по конкретным проектам - это Бованенково и Чаяндинское месторождения - проработать вопрос об установлении индивидуальных ставок налога на добычу полезных ископаемых.
Вопрос: Вы поддерживаете?
А.В.Новак: Нам дано поручение до 1 ноября также подготовить предложения. Ещё, коллеги, я хотел бы проинформировать вас о том, что сегодня на совещании также принято решение о продлении льгот по налогу на добычу полезных ископаемых, так называемых налоговых каникул по месторождениям, расположенным в Восточной Сибири, до 1 января 2022 года. Ранее срок налоговых каникул был установлен 1 января 2007 года и заканчивался в 2017 году. Но в связи с тем, что решение по развитию и синхронизации инфраструктуры, то есть строительства трубопроводов к данным месторождениям только сейчас принято, этот срок в рамках инвестиционного цикла (10 лет) сдвинут до 1 января 2022 года.
Вопрос: А для этого должны будут какие-то приниматься постановления? Изменения в законодательстве должны быть?
А.В.Новак: Да, конечно, нужно будет внести изменения в постановление Правительства.
Вопрос: А это когда будет сделано?
А.В.Новак: Это также будет сделано в ближайшее время в рамках подготовки тех нормативно-правовых актов, которые мы сегодня уже фактически подготовили, но мы ждём, когда выйдет поручение нам сейчас, до 8 октября доработать и внести в Государственную Думу проект закона «О таможенном тарифе». И как только это поручение будет исполнено, мы сможем уже нормативно-правовые акты внести в Правительство для согласования.
Вопрос: Вопросы по шельфу обсуждались?
А.В.Новак: Сегодня не обсуждались. Это предмет отдельного совещания, которое состоится в ближайшее время, как сказал Председатель Правительства. И здесь также мы сейчас готовим предложения, которые тоже фактически готовы, с Министерством финансов согласованы, по ним у нас срок был – 1 октября. Буквально в течение этой недели мы внесём в Правительство Российской Федерации.
Вопрос: А как принятые решения отражены в основных направлениях налоговой политики? И о каких выпадающих доходах бюджета идёт речь? Хотя бы на следующий год.
А.В.Новак: Знаете, речь идёт не о выпадающих доходах, а о дополнительных платежах в бюджет, потому что эти месторождения не разрабатываются. И я вам хочу озвучить одну цифру: у нас на сегодняшний день 28 млрд тонн запасов в целом в стране, и фактически из них 10 млрд запасов находится в регионах Восточной Сибири, северных регионах, которые не разрабатываются ввиду отсутствия экономических стимулов для разработки. Принятие этих изменений закона и проектов нормативно-правовых актов позволит вовлечь в разработку дополнительно 5,3 млрд  т нефти, – это порядка от 70 до 100 млн т ежегодно. Это позволит восполнить те объёмы, которые выпадают в связи с истощением месторождений, находящихся в Западной Сибири. Как известно, за последние шесть лет у нас объёмы добычи в Западной Сибири снижаются примерно на 1,6% в год. И фактически, если ничего не делать и не создавать стимул для ввода новых месторождений на востоке и на севере, у нас будет падение объёмов добычи. Поэтому новые решения, наоборот, вовлекают новые месторождения и, как я уже сказал, дополнительные объёмы нефти, а это – дополнительные налоговые поступления. По финансово-экономическому обоснованию, которое мы вместе с Минфином подготовили, мы получим до 2030 года в бюджет порядка 300 млрд долларов. Если разделить примерно на 20 лет, вы увидите, что это примерно 15 млрд долларов в год, или почти 450–500 млрд рублей в год дополнительных поступлений в бюджет, а не выпадающих.
Вопрос: Скажите, вы согласны с прогнозом МЭР, которое снизило прогноз добычи в следующем году с 514 до 510 млн т в России?
А.В.Новак: На 2012 год или 2013-й?
Реплика: Нет, на следующий год – 2013-й.
А.В.Новак: У нас все прогнозы согласованы с Министерством экономического развития. Мы в этом году ожидаем примерно 515 млн т добычи. А на следующий, 2013 год, 2014-й и 2015-й прогноз социально-экономического развития согласован и утверждён Правительством.
Вопрос: Директиву «Роснефтегаза» не обсуждали?
А.В.Новак: Нет. Это предмет другого совещания. Всё. Спасибо.
</text>
</document>