<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года»</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Забайкальский край</tag>
<tag>Камчатский край</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Сахалинская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Чукотский автономный округ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2012 г. №963
Справка к постановлению Правительства «О внесении изменений в федеральную целевую программу “Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года”»
140Kb
В целях обеспечения эффективности использования средств федерального бюджета постановлением предусматривается перераспределение в 2012 - 2013 годах бюджетных ассигнований между рядом мероприятий программы вследствие изменения их мощности (на основании актуализации проектной документации), в частности:
перераспределение средств федерального бюджета в 2012 году в объеме 148,8 млн. рублей с мероприятия «Реконструкция аэропорта Никольское, Камчатский край» на мероприятие «Строительство ВПП пос.Палана, Камчатский край» с возвратом в 2013 году при сохранении общего объема финансирования;
перераспределение в 2013 году средств федерального бюджета в объеме 500 млн. рублей с мероприятия «Реконструкция системы водоснабжения в г.Долинске, Сахалинская область» на мероприятия «Строительство инженерной инфраструктуры для обеспечения экологической зашиты о.Байкал, с.Максимиха» в объеме 200 млн. рублей и «Строительство инженерной инфраструктуры курортной зоны минеральных источников, с.Аршан, с.Кырен, Тункинского района Республики Бурятия» в объеме 300 млн. рублей.
Постановлением также вносятся изменения в части уточнения наименований отдельных федеральных органов исполнительной власти -государственных заказчиков программы в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 мая 2012г. №636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти».
</text>
</document>