<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2010 г. №665</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 ноября 2012 г. №1173
Справка
51Kb
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2010 года №665 «О развитии федерального государственного учреждения культуры “Политехнический музей”» в части распределения предполагаемой (предельной) стоимости проектирования, реконструкции и реставрации (с приспособлением для современного использования) федерального государственного бюджетного учреждения культуры «Политехнический музей» и бюджетных инвестиций за счёт средств федерального бюджета на указанные цели.
Кроме того, постановлением уточняется наименование организационно-правовой формы Политехнического музея.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 16 ноября 2012 г. №1173  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 2 сентября 2010 г. №665


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2010 г. № 665 «О развитии федерального государственного учреждения культуры “Политехнический музей”» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 37, ст. 4680).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 16 ноября 2012 г. № 1173








И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 2 сентября 2010 г. № 665



1. Наименование после слова «государственного» дополнить словом «бюджетного».
2. Преамбулу и пункт 1 изложить в следующей редакции: 
«Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т:
1. Осуществить в 2012 - 2016 годах бюджетные инвестиции за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в проектирование, реконструкцию и реставрацию (с приспособлением для современного использования) объекта федерального государственного бюджетного учреждения культуры «Политехнический музей», находящегося в ведении Министерства культуры Российской Федерации, расположенного в г. Москве, Новая площадь, д. 3/4 (мощность, подлежащая вводу в эксплуатацию, - 32312 кв. метров, срок ввода в эксплуатацию  - 2016 год).».3. Приложение к указанному постановлению изложить в следующей редакции:«ПРИЛОЖЕНИЕк постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 2 сентября 2010 г. № 665(в редакции постановленияПравительства Российской Федерацииот 16 ноября 2012 г. № 1173)Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Епредполагаемой (предельной) стоимости проектирования, реконструкции и реставрации (с приспособлением для современного использования) объекта федерального государственного бюджетного учреждения культуры «Политехнический музей», находящегосяв ведении Министерства культуры Российской Федерации,и бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в его проектирование, реконструкцию и реставрацию (с приспособлением для современного использования) по годам реализации инвестиционного проекта(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)ВсегоВ том числе 2012 год2013 год2014 год2015 год2016 годПредполагаемая (предельная) стоимость объекта капитального строительства7617,2159,82208,31183,61170,32585,8Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет средств федерального бюджета7617,2*159,82208,31183,61170,32585,8из них проектные и изыскательские работы748,3*131,8307,1---__________________________* С учетом бюджетных инвестиций в размере 309,4 млн. рублей, осуществленных в 2007 - 2011 годах в проектные и изыскательские работы.».______________

</text>
</document>