<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2010 г. №665</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 ноября 2012 г. №1173
Справка
51Kb
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2010 года №665 «О развитии федерального государственного учреждения культуры “Политехнический музей”» в части распределения предполагаемой (предельной) стоимости проектирования, реконструкции и реставрации (с приспособлением для современного использования) федерального государственного бюджетного учреждения культуры «Политехнический музей» и бюджетных инвестиций за счёт средств федерального бюджета на указанные цели.
Кроме того, постановлением уточняется наименование организационно-правовой формы Политехнического музея.
</text>
</document>