<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие коллективу Суда по интеллектуальным правам в связи с началом его работы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые судьи!
Уважаемые коллеги!
Начало работы первого Суда по интеллектуальным правам – важное событие в жизни страны, свидетельствующее о современном развитии нашего общества, повышении правовой культуры граждан.
Новый специализированный арбитражный суд обладает широкой компетенцией, и его учреждение стало необходимым шагом к созданию государственной системы, призванной повысить эффективность защиты нематериальных активов, патентного и авторского права. Это продиктовано задачами социально-экономической модернизации России, которая невозможна без поддержки инновационного предпринимательства и изобретательства.
Уверен, что вы будете достойно выполнять возложенные на вас функции и полномочия, а благодаря вашему профессионализму, чёткому следованию духу и букве закона защита интеллектуальной собственности будет соответствовать мировым стандартам.
Желаю вам успехов и всего наилучшего.
Д.Медведев
</text>
</document>