<document><title>О внесении изменений в Положение о Министерстве энергетики Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2012 г. №967
40Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

Постановление от 24 сентября 2012 г. №967 О внесении изменений в Положение о Министерстве энергетики Российской Федерации
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о Министерстве энергетики Российской Федерации, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 28 мая 2008 г. № 400 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 22, ст. 2577; 2009, № 3, ст. 378; № 33, ст. 4088; № 52, ст. 6586; 2010, № 9, ст. 960; № 31, ст. 4251; № 47, ст. 6128; 2011, № 44, ст. 6269; 2012, № 15, ст. 1779).
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется Министерством энергетики Российской Федерации в пределах установленной Правительством Российской Федерации численности работников Министерства и бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление в установленной сфере деятельности.

Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 24 сентября 2012 г. № 967
И З М Е Н Е Н И Я,которые вносятся в Положение о Министерстве энергетики Российской Федерации
1. Абзац четвертый пункта 1 изложить в следующей редакции:
«Министерство энергетики Российской Федерации в пределах своей компетенции осуществляет функции по созданию, эксплуатации и совершенствованию государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса, а также по созданию государственной информационной системы в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности и условий для ее функционирования.».
2. Дополнить подпунктами 4.2.14.10 и 4.2.14.11 следующего содержания:
«4.2.14.10. формы представления в обязательном порядке информации в государственную информационную систему топливно-энергетического комплекса и требования к заполнению этих форм;4.2.14.11. требования к технологиям информационного взаимодействия в интеграционном сегменте государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса, в том числе к форматам представления информации в рамках этого сегмента;».3. Дополнить подпунктом 4.3.7 следующего содержания:«4.3.7. за соблюдением порядка и условий представления в обязательном порядке субъектами государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса информации для включения в эту систему;».4. Дополнить подпунктами 4.4.21 - 4.4.23 следующего содержания:«4.4.21. создание государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса, организацию эксплуатации данной системы, ее эксплуатацию самостоятельно или совместно с организациями, осуществляющими эксплуатацию сегментов государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса, и ее совершенствование;4.4.22. сбор, обработку информации для включения в государственную информационную систему топливно-энергетического комплекса, хранение такой информации, обеспечение доступа к ней, ее предоставление и распространение;4.4.23. от имени Российской Федерации правомочия обладателя информации, содержащейся в государственной информационной системе топливно-энергетического комплекса;».
____________

</text>
</document>