<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 4 июля 2003 г. № 404</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2012 г. №962

  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 сентября 2012 г.  №  962   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 4 июля 2003 г. № 404 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Согласиться с произведенными в 2005 - 2011 годах за счет средств 
федерального бюджета, направленных в бюджет Чеченской Республики, 
расходами на осуществление компенсационных выплат за утраченное 
жилье и имущество пострадавшим в результате разрешения кризиса в 
Чеченской Республике гражданам, постоянно проживающим на ее 
территории. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 4 июля 2003 г. 
№ 404 "О порядке осуществления компенсационных выплат за утраченное 
жилье и имущество пострадавшим в результате разрешения кризиса в 
Чеченской Республике гражданам, постоянно проживающим на ее 
территории" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, 
№ 28, ст. 2929; 2005, № 9, ст. 723). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 сентября 2012 г.  №  962 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 4 июля 2003 г. № 404 
 
 
1. В абзаце четвертом пункта 2 слова "в 2003 - 2004 годах" заменить 
словами "в соответствии с Положением, утвержденным пунктом 1 
настоящего постановления". 
2. Пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Средства федерального бюджета на осуществление 
компенсационных выплат за утраченное жилье и имущество 
пострадавшим в результате разрешения кризиса в Чеченской Республике 
гражданам, постоянно проживающим на ее территории, предоставляются 
бюджету Чеченской Республики в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета в пределах бюджетных ассигнований и 
лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных в установленном 
порядке Министерству финансов Российской Федерации.". 
3. В пункте 8 слова "в 2003 - 2004 годах" и слова "в указанные сроки" 
исключить. 
4. В пункте 9 слова "в виде субвенций" исключить. 
5. В пункте 14 Положения об осуществлении компенсационных 
выплат за утраченное жилье и имущество пострадавшим в результате 
разрешения кризиса в Чеченской Республике гражданам, постоянно 
проживающим на ее территории, утвержденного указанным 
постановлением, слово "субвенций" заменить словом "средств". 
 
 
___________ 
 

</text>
</document>