<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Люксембурга Жан-Клодом Юнкером</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
20 сентября, Правительство России рассмотрело соответствующий протокол о внесении изменений в наше двустороннее соглашение об избежании двойного налогообложения, и этот документ пойдёт на ратификацию, что будет означать, что под довольно важной частью нашей совместной работы будет подведена черта.
Стенограмма начала встречи:
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Люксембурга Жан-Клодом Юнкером
Д.А.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр, я сердечно приветствую вас, приветствую делегацию Великого Герцогства Люксембург в Подмосковье!
В прошлый раз мы с вами общались в Сочи, там было более жарко – это было летом. С тех пор прошло уже два года, но эти два года не были пустыми для наших отношений, мы продвинули сотрудничество в области финансов. Хотел бы проинформировать вас, что буквально только что, 20 сентября, Правительство России рассмотрело соответствующий протокол о внесении изменений в наше двустороннее соглашение об избежании двойного налогообложения, и этот документ пойдёт на ратификацию, что будет означать, что под довольно важной частью нашей совместной работы будет подведена черта.
Я предлагаю сегодня обсудить и сотрудничество в торгово-экономической сфере, и финансовой сфере. Не скрою, нас очень интересует ситуация в зоне евро, ситуация в европейской экономике, потому что мы очень тесно связаны с развитием экономики Евросоюза и еврозоны. В общем, обо всём этом и о многом другом я бы хотел с вами поговорить. Ещё раз сердечно вас приветствую!
Ж.-К.Юнкер (как переведено): Спасибо, господин Председатель Правительства. Я очень рад нашей сегодняшней встрече, для меня это большая честь, ведь, действительно, в последний раз мы с вами встречались в Сочи в разгар лета, была прекрасная погода, у всех было замечательное настроение, собственно, как и сегодня, поскольку сегодня у нас тоже хорошее настроение – мы в России. Тогда мы передали на ваше рассмотрение проект, который я буду открывать завтра. Речь идёт о возведении памятника в память о люксембургских солдатах, погибших на территории Советского Союза. И я бы хотел вас поблагодарить за всё то, что вы сделали, для того чтобы этот проект удался.
Нам сегодня ещё предстоит встреча с Президентом. Могу сказать, что вы работаете очень эффективно. У меня история совершенно другая – вот та самая разница между вашей страной и Великим Герцогством... И я также благодарю нашего посла за то, что он постоянно контролировал выполнение этого проекта.
С большим удовольствием я хотел бы сказать, что договор об избежании двойного налогообложения будет представлен в Думу. Это также результат той встречи, которая у нас состоялась в Сочи. И я очень рад тому, что работа над этим продолжалась непрерывно, поскольку одно дело – подписать соглашение, а другое дело – его ратифицировать, часто эти вещи далеко отстают друг от друга по времени. И я очень рад тому, что он будет скоро ратифицирован. Естественно, то же самое относится и к нашему парламенту, которому этот проект был представлен несколько месяцев назад.
Что касается ситуации в зоне евро, я бы хотел немножко задержаться на этом вопросе…
<…>
</text>
</document>