<document><title>Об утверждении Положения о государственном контроле за обращением медицинских изделий</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 сентября 2012 г. №970
Справка
63Kb
Положение определяет порядок организации и проведения государственного контроля за обращением медицинских изделий.
Государственный контроль осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере здравоохранения и ее территориальными органами.
Предметом проверок, проводимых при осуществлении государственного контроля, является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями обязательных требований при осуществлении деятельности в сфере обращения медицинских изделий, предусмотренной частью 3 статьи 95 Федерального закона "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации".
Результаты государственного контроля размещаются на официальном сайте органа государственного контроля в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
</text>
</document>