<document><title>Об утверждении Программы фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2012 года №2237-р. Программа включает планы фундаментальных научных исследований государственных академий наук с перечнем направлений фундаментальных научных исследований, объёмы ассигнований из федерального бюджета на их реализацию и показатели эффективности реализации указанных планов.
Справка
3Mb
Распоряжение от 3 декабря 2012 года №2237-р в действующей редакции
В связи с завершением срока действия утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 февраля 2008 года №233-р Программы фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2008–2012 годы Минобрнауки России представлена разработанная совместно с государственными академиями наук программа фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013–2020 годы.
В Программе изложены принципы и механизмы организации проведения государственными академиями наук фундаментальных научных исследований.
Программа включает планы фундаментальных научных исследований государственных академий наук с перечнем направлений фундаментальных научных исследований, объёмы ассигнований из федерального бюджета на их реализацию и показатели эффективности реализации указанных планов по каждой из государственных академий наук.
Управление Программой будет осуществляться координационным советом Программы, состав и положение о котором будут утверждаться Правительством Российской Федерации.
</text>
</document>