<document><title>Об утверждении Программы фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2012 года №2237-р. Программа включает планы фундаментальных научных исследований государственных академий наук с перечнем направлений фундаментальных научных исследований, объёмы ассигнований из федерального бюджета на их реализацию и показатели эффективности реализации указанных планов.
Справка
3Mb
Распоряжение от 3 декабря 2012 года №2237-р в действующей редакции
В связи с завершением срока действия утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 февраля 2008 года №233-р Программы фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2008–2012 годы Минобрнауки России представлена разработанная совместно с государственными академиями наук программа фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013–2020 годы.
В Программе изложены принципы и механизмы организации проведения государственными академиями наук фундаментальных научных исследований.
Программа включает планы фундаментальных научных исследований государственных академий наук с перечнем направлений фундаментальных научных исследований, объёмы ассигнований из федерального бюджета на их реализацию и показатели эффективности реализации указанных планов по каждой из государственных академий наук.
Управление Программой будет осуществляться координационным советом Программы, состав и положение о котором будут утверждаться Правительством Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 декабря 2012 г.  № 2237-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемую Программу фундаментальных научных 
исследований государственных академий наук на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 декабря 2012 г.  № 2237-р   
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
фундаментальных научных исследований 
государственных академий наук на 2013 - 2020 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
Потребность формирования Программы фундаментальных научных 
исследований государственных академий наук на 2013 - 2020 годы (далее - 
Программа) обусловлена: 
непрерывностью процесса развития фундаментальной науки в мире; 
необходимостью развития современной системы организации 
фундаментальных исследований в Российской Федерации на базе 
академического сектора науки, а также повышения эффективности 
использования потенциала фундаментальной науки как стратегической 
составляющей развития общества и государства в целом; 
необходимостью возвращения передовых позиций по направлениям 
фундаментальной науки; 
необходимостью организации научного обеспечения социально-
экономического развития, технологического прорыва и  национальной 
безопасности Российской Федерации; 
необходимостью координации фундаментальных научных 
исследований, проводимых в государственных академиях наук в рамках 
различных программ и проектов, в целях предупреждения дублирования 
тематики научных работ и неэффективного расходования средств 
федерального бюджета; 
необходимостью создания условий для расширенного 
воспроизводства научного потенциала. 
2 
 
 
Программный метод решения задачи развития фундаментальных 
научных исследований в Российской Федерации является наиболее 
эффективным, так как позволяет: 
сконцентрировать ресурсы на основных направлениях 
фундаментальных научных исследований; 
обеспечить стабильность финансирования конкретных научных 
разработок и исследований; 
организовать проведение научно-исследовательских работ в 
заданные сроки и обеспечить эффективный контроль за целевым 
использованием средств федерального бюджета. 
Программа разработана в соответствии с Федеральным законом 
"О науке и государственной научно-технической политике", Указом 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 599 "О мерах по 
реализации государственной политики в области образования и науки", 
Основами политики Российской Федерации в области развития науки и 
технологий на период до 2020 года и дальнейшую перспективу, 
утвержденными Президентом Российской Федерации 11 января 2012 г. 
№ Пр-83, Стратегией инновационного развития Российской Федерации на 
период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2227-р, а также уставами 
государственных академий наук. 
 
II. Принципы реализации Программы 
 
Реализация Программы осуществляется на основе следующих 
принципов: 
формирование научным сообществом приоритетных направлений 
фундаментальных научных исследований с учетом мировых тенденций 
развития науки; 
комплексность решения фундаментальных научных проблем; 
концентрация ресурсов на приоритетных направлениях 
фундаментальных научных исследований; 
обеспечение стабильности бюджетного финансирования конкретных 
научных исследований и разработок по приоритетным направлениям 
фундаментальных научных исследований, предусматриваемых 
программами фундаментальных научных исследований государственных 
академий наук; 
гибкость выбора тематик конкретных проектов (научно-
исследовательских работ), реализуемых в рамках Программы, а также 
3 
 
 
возможность перераспределения бюджетных средств федерального 
бюджета по научным направлениям в пределах финансирования, 
выделяемого государственным академиям наук (не более 20 процентов  
общего объема); 
использование государственными академиями наук конкурсных 
принципов (отбора проектов, тематик научно-исследовательских работ, 
коллективов исполнителей работ и др.) при реализации Программы; 
развитие многоуровневой системы экспертизы при формировании 
планов и программ фундаментальных научных исследований 
государственных академий наук и оценке результативности деятельности 
научных учреждений государственных академий наук; 
внесение результатов, получаемых в ходе реализации Программы, 
в открытые базы данных с последующей обязательной публикацией 
в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
обеспечение эффективного управления Программой и контроля за 
целевым использованием выделенных средств. 
 
III. Механизм реализации Программы 
 
Достижение целей и решение задач Программы осуществляется 
путем выполнения комплекса скоординированных по срокам, ресурсам и 
исполнителям мероприятий по реализации Программы, разрабатываемых в 
соответствии с планами фундаментальных научных исследований 
государственных академий наук.  
 
IV. Принципы финансового обеспечения Программы 
 
Программа является основанием для формирования 
государственными академиями наук подведомственным научным 
учреждениям государственных заданий на проведение фундаментальных 
научных исследований в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 2 сентября 2010 г. № 671 "О порядке 
формирования государственного задания в отношении федеральных 
государственных учреждений и финансового обеспечения выполнения 
государственного задания". 
В составе направлений фундаментальных научных исследований 
могут предусматриваться мероприятия по развитию инфраструктуры 
фундаментальной науки, в частности приобретение научного 
оборудования, обеспечение доступа к научным электронным ресурсам, 
4 
 
 
подписка на научные журналы и  создание условий для повышения 
эффективности фундаментальных научных исследований, а также по 
поддержке исследований, проводимых молодыми учеными, аспирантами и 
студентами. 
 
V. Ассигнования из федерального бюджета на реализацию Программы 
 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию Программы 
фундаментальных научных исследований государственных академий наук 
на 2013 - 2020 годы определяются в целом и для каждой из 
государственных академий наук в отдельности. 
 
VI. Показатели эффективности реализации Программы 
 
В целях оценки эффективности реализации Программы 
устанавливается система показателей, общая для всех государственных 
академий наук. 
Одновременно в соответствии со сложившейся практикой для 
каждой государственной академии наук устанавливается набор 
показателей эффективности, учитывающих специфику и профиль ее 
деятельности.  
 
VII. Система управления Программой 
 
Управление Программой осуществляет координационный совет 
Программы. В состав координационного совета Программы в качестве 
постоянных членов помимо руководителей государственных академий 
наук входят руководители федерального государственного бюджетного 
учреждения "Российский фонд фундаментальных исследований", 
федерального государственного бюджетного учреждения "Российский 
гуманитарный научный фонд", Общероссийской общественной 
организации "Российский Союз ректоров" и Ассоциации государственных 
научных центров "НАУКА", а также представители Министерства 
образования и науки Российской Федерации и других заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти и организаций. 
Состав координационного совета Программы и положение о нем 
утверждает Правительство Российской Федерации по представлению 
Министерства образования и науки Российской Федерации и Российской 
5 
 
 
академии наук. Руководит координационным советом Программы 
президент Российской академии наук. 
Координационный совет Программы: 
формирует единую систему приоритетов фундаментальных научных 
исследований государственных академий наук; 
координирует разработку и реализацию планов фундаментальных 
научных исследований государственных академий наук с учетом 
стратегических инициатив руководства страны по модернизации 
экономики, обеспечивает координацию мероприятий Программы с 
планами фундаментальных научных исследований ведущих 
университетов, государственных научных центров, а также с 
мероприятиями, выполняемыми в рамках других государственных, 
ведомственных и отраслевых программ; 
готовит предложения по ресурсному обеспечению фундаментальных 
научных исследований государственных академий наук; 
рассматривает предложения по уточнению перечня основных 
направлений фундаментальных научных исследований Программы на 
очередной финансовый год и плановый период, механизма ее реализации, 
конкретных значений целевых показателей и объема ассигнований по 
основным направлениям фундаментальных исследований из федерального 
бюджета на осуществление мероприятий Программы в пределах 
утвержденных бюджетных ассигнований; 
выявляет научные, технические и организационные проблемы в ходе 
реализации Программы и рассматривает предложения по их решению; 
рассматривает материалы о ходе реализации Программы, 
подготавливает рекомендации по ее эффективному выполнению; 
организует при необходимости проверки выполнения Программы и 
проведение экспертизы, в том числе международной; 
подготавливает ежегодно, в I  квартале года, следующего за 
отчетным, доклад о ходе реализации Программы и представляет его 
в Правительство Российской Федерации; 
выполняет иные функции в соответствии с положением 
о координационном совете Программы. 
Основой системы управления реализацией Программы являются: 
обеспечение нормативного, методического и информационного 
единства Программы (система критериев отбора и оценки тематики  
 
6 
 
 
научно-исследовательских работ и победителей конкурсов, порядок формы 
отчетности, а также процедуры мониторинга реализации Программы); 
обеспечение участия в управлении реализацией Программы 
представителей государственных академий наук и федеральных органов 
исполнительной власти; 
скоординированность планирования, программирования, 
мониторинга и корректировки мероприятий и целевых показателей 
Программы, а также ресурсов для их реализации. 
Неотъемлемой составляющей механизма реализации Программы 
являются формирование и использование системы проведения экспертизы, 
в том числе международной, на всех этапах реализации Программы. 
Оперативная информация о ходе реализации мероприятий 
Программы, нормативных актах по управлению Программой и об 
условиях проведения конкурсов размещается на сайтах государственных 
академий наук в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
Государственные академии наук в ходе реализации Программы 
обеспечивают:  
принятие в пределах своих полномочий правовых актов, 
необходимых для реализации Программы; 
разработку планов фундаментальных научных исследований для 
включения в Программу;  
разработку планов мероприятий по реализации Программы; 
внесение в координационный совет Программы согласованных  
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти 
предложений об уточнении целевых показателей реализации мероприятий 
Программы и о совершенствовании механизма ее реализации; 
эффективное использование средств, выделяемых на реализацию 
Программы, не допуская дублирования тематики научных исследований, 
выполняемых в рамках Программы и федеральных целевых программ; 
ведение отчетности по реализации Программы, а также мониторинг 
ее мероприятий; 
организацию экспертной проверки хода реализации отдельных 
мероприятий, реализуемых соответствующей государственной академией 
наук; 
направление ежегодно, до 1 марта года, следующего за отчетным 
годом, в  Министерство образования и науки Российской Федерации и 
заинтересованные федеральные органы исполнительной власти доклада 
7 
 
 
о ходе реализации планов фундаментальных научных исследований 
в рамках мероприятий Программы;  
включение информации о ходе реализации Программы в ежегодные 
доклады о состоянии в Российской Федерации фундаментальных наук, 
прикладных наук и важнейших научных достижениях, полученных 
российскими учеными, представляемые Президенту Российской 
Федерации и в Правительство Российской Федерации; 
размещение в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" текстов правовых актов, относящихся к формированию и 
реализации Программы, а также методических материалов в части 
управления реализацией Программы и контроля за ходом выполнения ее 
мероприятий, материалов о ходе и результатах реализации Программы. 
Руководство реализацией Программы осуществляют президиумы 
государственных академий наук. 
Заинтересованные федеральные органы исполнительной власти 
в ходе реализации Программы: 
принимают участие в организации проведения экспертизы проектов 
научно-исследовательских работ и результатов их выполнения в рамках 
реализации Программы; 
инициируют по согласованию с координационным советом 
Программы экспертную проверку эффективности и результативности 
реализации мероприятий Программы в соответствующей государственной 
академии наук и обеспечивают ее проведение. Результаты экспертной 
проверки докладываются на заседании координационного совета 
Программы; 
учитывают при формировании планов научных исследований 
подведомственных организаций мероприятия по реализации планов 
фундаментальных научных исследований государственных академий наук, 
включенных в Программу; 
направляют ежегодно, до 15 марта года, следующего за отчетным 
годом, в  координационный совет Программы заключение по докладу 
соответствующей государственной академии наук об эффективности 
организационных мероприятий и о ходе реализации плана ее 
фундаментальных научных исследований. 
Министерство образования и науки Российской Федерации 
ежегодно, во II квартале года, следующего за отчетным годом, организует 
проведение экспертизы отчетных материалов по Программе в целом и 
8 
 
 
представляет результаты на заседание координационного совета 
Программы для  их рассмотрения. 
 
VIII. Оценка социально-экономической эффективности  
реализации Программы 
 
Реализация Программы позволит повысить роль фундаментальной 
науки в социально-экономическом развитии страны, обеспечить 
повышение результативности научных исследований и разработок, рост 
качества проводимых исследований, эффективное использование 
бюджетных ассигнований, их концентрацию при реализации 
перспективных направлений фундаментальных научных исследований, 
ориентированных на обеспечение интересов экономики России, а также 
развитие сельского хозяйства, медицины, архитектуры, строительства и 
образования, повышение общей культуры населения. 
Реализация мероприятий Программы позволит: 
создать условия и предпосылки для активизации инновационной 
деятельности, поддержания научного приоритета России в 
фундаментальных научных исследованиях мирового уровня, а также для 
возвращения передовых позиций российской фундаментальной науки; 
обеспечить эффективное участие России в международном 
разделении труда в научно-технической сфере. 
Как инструмент государственной научно-технической политики, 
Программа обеспечивает увеличение вклада науки и техники в 
экономическое и социальное развитие страны, включая решение 
социально-экономических проблем регионов, дальнейшее упрочение 
связей науки и образования, рациональное размещение и эффективное 
использование научно-технологического потенциала, осуществление 
прогрессивных структурных преобразований в материальном 
производстве, повышение его эффективности и конкурентоспособности, 
улучшение экологической обстановки и степени защиты информационных 
систем, безопасность личности, общества и государства. Реализация 
Программы позволяет повысить роль фундаментальной науки в 
построении инновационной экономики, основанной на знаниях. 
Выполнение мероприятий Программы будет способствовать 
сохранению и поддержке ведущих научных школ, обеспечит 
воспроизводство и повышение качества кадрового потенциала, включая 
подготовку кадров высшей квалификации как основного конкурентного 
преимущества экономики Российской Федерации. 
9 
 
 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию  плана 
фундаментальных научных исследований  государственных академий наук 
на 2013 - 2020 годы приведены в приложении № 1*. 
План фундаментальных научных исследований Российской академии 
наук на 2013 - 2020 годы приведен в приложении № 2*. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию программы 
фундаментальных научных исследований Российской академии наук 
(с учетом региональных отделений) на 2013 - 2020 годы приведены в 
приложении № 3*.  
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию плана 
фундаментальных научных исследований Российской академии наук 
(за исключением региональных отделений) на 2013 - 2020 годы приведены 
в приложении № 4*. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию плана 
фундаментальных научных исследований Сибирского отделения 
Российской академии наук на 2013 - 2020 годы приведены   
в приложении № 5*. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию плана 
фундаментальных научных исследований Уральского отделения 
Российской академии наук на 2013 - 2020 годы приведены  
в приложении № 6*. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию плана 
фундаментальных научных исследований Дальневосточного отделения 
Российской академии наук на 2013 - 2020 годы приведены  
в приложении № 7*. 
Показатели эффективности реализации плана фундаментальных 
научных исследований Российской академии наук на 2013 - 2020 годы 
приведены в приложении № 8*. 
План фундаментальных научных исследований Российской академии 
медицинских наук  на 2013 - 2020 годы приведен в приложении № 9*. 
Показатели эффективности реализации Программы в рамках 
Российской академии медицинских наук  на 2013 - 2020 годы приведены 
в приложении № 10*. 
План фундаментальных научных исследований Российской академии 
сельскохозяйственных наук на 2013 - 2020 годы и ассигнования из 
федерального бюджета на его реализацию приведены в приложении № 11*. 

</text>
</document>