<document><title>О внесении изменений в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2013 года №168. Реализация документа позволит стимулировать субъекты Российской Федерации к проведению мероприятий по сокращению числа не охваченных различными формами семейного устройства детей, оставшихся без попечения родителей.


Постановление подготовлено в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» и внесено Минрегионом России.
Указом №1688 перечень показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденный Указом Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 г. №1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации», был дополнен показателем, характеризующим долю детей, оставшихся без попечения родителей и охваченных различными формами семейного устройства (усыновление и удочерение, опека и попечительство, семейные детские дома, патронатные семьи и другие).
Методика оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации утверждена Постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 г. №1199 “Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации”».
Подписанным Постановлением вносятся изменения в Постановление №1142 в целях приведения его в соответствие с действующей редакцией Указа №1199.
Реализация документа позволит стимулировать субъекты Российской Федерации к проведению мероприятий по сокращению числа не охваченных различными формами семейного устройства детей, оставшихся без попечения родителей.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 28 февраля 2013 г. №168  

МОСКВА


О внесении изменений в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 46, ст. 6350).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 28 февраля 2013 г. № 168







И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 


1. В пункте 4:
а) абзац второй изложить в следующей редакции:

« EMBED Equation.3  «;

б) после абзаца двенадцатого дополнить абзацем следующего содержания:
«Ип11 - сводный индекс значения показателя - доли детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе переданных неродственникам (в приемные семьи, на усыновление (удочерение), под опеку (попечительство), в семейные детские дома и патронатные семьи), находящихся в государственных (муниципальных) учреждениях всех типов;».
2. В абзаце первом пункта 8 слова «и 8 - 11» заменить словами «и 8 - 12».
3. В пункте 12 слова «и 11» заменить словами «, 11 и 12».
4. Приложение к указанной методике дополнить позицией 12 следующего содержания:
«12. Доля детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе переданных неродственникам (в приемные семьи, на усыновление (удочерение), под опеку (попечительство), в семейные детские дома и патронатные семьи), находящихся в государственных (муниципальных) учреждениях всех типов (процентов)Минобрнауки России».

____________




</text>
</document>