<document><title>О внесении изменений в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2013 года №168. Реализация документа позволит стимулировать субъекты Российской Федерации к проведению мероприятий по сокращению числа не охваченных различными формами семейного устройства детей, оставшихся без попечения родителей.
Справка
37Kb
Постановление подготовлено в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» и внесено Минрегионом России.
Указом №1688 перечень показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденный Указом Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 г. №1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации», был дополнен показателем, характеризующим долю детей, оставшихся без попечения родителей и охваченных различными формами семейного устройства (усыновление и удочерение, опека и попечительство, семейные детские дома, патронатные семьи и другие).
Методика оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации утверждена Постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 г. №1199 “Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации”».
Подписанным Постановлением вносятся изменения в Постановление №1142 в целях приведения его в соответствие с действующей редакцией Указа №1199.
Реализация документа позволит стимулировать субъекты Российской Федерации к проведению мероприятий по сокращению числа не охваченных различными формами семейного устройства детей, оставшихся без попечения родителей.
</text>
</document>