<document><title>Об утверждении Концепции введения удостоверения личности гражданина Российской Федерации в виде пластиковой карты в качестве основного документа, удостоверяющего личность</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 сентября 2013 года №1699-р. Определяются цели, задачи, основные направления и принципы введения в Российской Федерации документа нового поколения, удостоверяющего личность гражданина РФ на территории страны, оформляемого в виде пластиковой карты с электронным носителем информации.
Справка
219Kb
Документ подготовлен ФМС России во исполнение указания Президента Российской Федерации и поручения Правительства.
Текущий уровень развития информационных технологий и их применение в органах государственной власти создаёт предпосылки для введения более защищённого от подделок удостоверения личности и создания необходимой для этих целей инфраструктуры.
Распоряжением определяются цели, задачи, основные направления и принципы введения в Российской Федерации документа нового поколения, удостоверяющего личность гражданина РФ на территории страны, оформляемого в виде пластиковой карты с электронным носителем информации.
Данное решение позволит обеспечить гарантированную идентификацию граждан, в том числе и в электронной среде, юридическую значимость действий в электронной среде, а также создание комплексной системы однозначной идентификации граждан с использованием сквозного единого идентификатора. 2155812 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 сентября 2013 г.  № 1699-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
Концепцию введения в Российской Федерации удостоверения 
личности гражданина Российской Федерации, оформляемого в виде 
пластиковой карты с электронным носителем информации, в качестве 
основного документа, удостоверяющего личность гражданина Российской 
Федерации на территории Российской Федерации; 
план мероприятий по реализации положений Концепции введения  
в Российской Федерации удостоверения личности гражданина Российской 
Федерации, оформляемого в виде пластиковой карты с электронным 
носителем информации, в качестве основного документа, 
удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации на 
территории Российской Федерации.  
2. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить 
выполнение мероприятий, предусмотренных Концепцией и планом, 
утвержденными настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002155812 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 сентября 2013 г. №  1699-р 
 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
введения в Российской Федерации 
удостоверения личности гражданина Российской Федерации, 
оформляемого в виде пластиковой карты с электронным носителем 
информации, в качестве основного документа, удостоверяющего 
личность гражданина Российской Федерации  
на территории Российской Федерации 
 
 
I. Введение 
 
В настоящей Концепции, разработанной Федеральной миграционной 
службой совместно с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и организациями, определяются цели, задачи, 
основные направления и принципы введения в Российской Федерации 
удостоверения личности гражданина Российской Федерации, 
оформляемого в виде пластиковой карты с электронным носителем 
информации, в качестве основного документа, удостоверяющего личность 
гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации 
(далее - удостоверение личности). 
 
II. Предпосылки к введению удостоверения личности 
 
В течение последних 10 лет в Российской Федерации идет активное 
становление и развитие информационного общества. Согласно Стратегии 
развития информационного общества в Российской Федерации, 
утвержденной Президентом Российской Федерации 7 февраля 2008 г. 
№ Пр-212, целью формирования информационного общества является 
повышение качества жизни граждан, развитие экономики России на основе 
использования информационных и телекоммуникационных технологий, а 
также повышение эффективности государственного управления и 
 002155812 
2 
местного самоуправления, взаимодействия гражданского общества и 
бизнеса с органами государственной власти и органами местного 
самоуправления, улучшение качества и оперативности предоставления 
государственных, муниципальных и иных услуг. 
В настоящее время сформирована организационная и 
технологическая инфраструктура, обеспечивающая ежегодный выпуск 
около 14 млн. паспортов граждан Российской Федерации в почти 
3000 структурных подразделениях Федеральной миграционной службы.  
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 601 
"Об  основных направлениях совершенствования системы государственного 
управления" в качестве базовых направлений определены повышение 
качества государственных и муниципальных услуг и эффективности 
деятельности органов государственной власти и органов местного 
самоуправления, заданы целевые показатели в области предоставления 
государственных услуг, в частности, доля граждан, использующих 
механизм получения государственных и муниципальных услуг в 
электронной форме, к 2018 году должна составить не менее 70 процентов. 
Также проводится работа по организации выпуска в Российской 
Федерации универсальных электронных карт, внедрению 
информационных технологий в деятельность органов государственной 
власти и органов местного самоуправления (предоставление 
государственных и муниципальных услуг в электронном виде, 
обеспечение межведомственного электронного взаимодействия, создание 
базовых информационных ресурсов). 
Текущий уровень развития информационных технологий и их 
применение в органах государственной власти и органах местного 
самоуправления создает предпосылки для введения более защищенного от 
подделок удостоверения личности и создания необходимой для этих целей 
информационно-технологической инфраструктуры, что позволит 
обеспечить: 
гарантированную государством идентификацию личности 
посредством как физических, так и электронных способов и средств 
подтверждения личности, в том числе при предоставлении 
государственных, муниципальных и иных услуг; 
создание комплексной системы однозначной идентификации 
граждан Российской Федерации на основе единого реестра удостоверений 
личности с использованием сквозного единого идентификатора; 
юридическую значимость действий в электронной среде. 
 
 002155812 
3 
III. Цели, задачи и принципы введения  
удостоверения личности  
 
Основными целями введения удостоверения личности являются: 
обеспечение гарантированной идентификации граждан Российской 
Федерации, в том числе в электронной среде; 
повышение уровня удовлетворенности граждан качеством 
предоставления государственных, муниципальных и иных услуг за счет 
повышения их доступности и качества их оказания, а также за счет 
сокращения потерь времени гражданами при их получении; 
создание условий для существенного роста доли электронных 
операций и новых электронных сервисов. 
Достижение обозначенных целей будет способствовать социально-
экономическому развитию Российской Федерации, повышению 
эффективности государственного управления и местного самоуправления. 
Для достижения поставленных целей необходимо обеспечить 
решение следующих задач: 
повышение степени защиты основного документа, удостоверяющего 
личность гражданина Российской Федерации на территории Российской 
Федерации, от подделки посредством применения современных методов и 
средств защиты; 
реализация мер по предупреждению фальсификации и (или) 
незаконного использования основного документа, удостоверяющего 
личность гражданина Российской Федерации; 
обеспечение гарантированной идентификации субъектов 
взаимодействия и уверенности в их полномочиях как при установлении 
гражданско-правовых отношений, так и при предоставлении 
государственных, муниципальных и иных услуг независимо от форм 
взаимодействия; 
создание условий для стимулирования выбора электронных форм 
взаимодействия с государством, в том числе снижение объемов бумажного 
документооборота; 
повышение полноты и достоверности данных, размещенных в 
информационных системах, находящихся в сфере ведения органов 
государственной власти и связанных с учетом сведений о гражданах 
Российской Федерации; 
упрощение процедур регистрационного учета граждан Российской 
Федерации и формирование комплексной системы учета граждан 
Российской Федерации. 
 002155812 
4 
В основе введения удостоверения личности лежат следующие 
принципы: 
использование удостоверения личности в качестве основного 
документа, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации 
на территории Российской Федерации, обеспечивающего идентификацию 
гражданина Российской Федерации и являющегося обязательным для 
предъявления в случаях, предусмотренных законодательством Российской 
Федерацию, в том числе при совершении юридически значимых действий 
гражданином Российской Федерации в электронном виде с 
использованием технических средств, информационных и 
телекоммуникационных технологий; 
обеспечение комплексной информационной безопасности; 
использование высокотехнологичных методов идентификации, 
авторизации и аутентификации граждан с применением надежных средств 
защиты удостоверения личности от подделки; 
соблюдение религиозных прав и свобод верующих, являющихся 
гражданами Российской Федерации; 
максимальное применение публичных и общеприменимых 
стандартов и технологий, в том числе использование открытых стандартов 
информационного обмена и электронного взаимодействия; 
популяризация удостоверения личности и связанных с ним 
технологий и моделей его использования; 
возможность гибкого и быстрого масштабирования системы 
изготовления, выдачи и использования удостоверения личности; 
обеспечение многоплатформенности и совместимости элементов 
информационно-технологической инфраструктуры - разработка, 
распространение и поддержка технологий, необходимых для 
использования удостоверения личности на широком спектре устройств и 
программных платформ; 
максимальное использование возможностей существующих систем и 
инфраструктурных решений, в том числе сформированных в рамках 
создания электронного правительства и организации предоставления 
государственных, муниципальных и иных услуг; 
обеспечение юридической значимости действий при осуществлении 
информационного взаимодействия; 
применение сертифицированных в соответствии с 
законодательством Российской Федерации средств криптографической 
защиты информации и технологических решений; 
 002155812 
5 
централизованное управление разработкой, внедрением и 
сопровождением удостоверения личности на основании единой 
технологической политики с учетом отраслевых, национальных и 
адаптированных к отечественным условиям международных стандартов в 
области идентификации личности; 
изготовление удостоверения личности в виде пластиковой карты 
формата ID-1 с электронным носителем информации в соответствии с 
ГОСТ Р ИСО/МЭК 7810-2002; 
изготовление удостоверения личности по единому образцу; 
гарантия использования удостоверения личности без его повторного 
выпуска в течение не менее 10 лет; 
обеспечение выдачи удостоверения личности гражданам Российской 
Федерации со дня рождения; 
обеспечение вариативности состава информации, размещаемой 
визуально и хранимой в электронном виде, срока действия и сферы 
применения удостоверения личности в зависимости от возрастной 
категории и (или) решения его владельца; 
хранение на электронном носителе удостоверения личности 
информации, нанесенной на поверхность карты, а также сертификатов 
электронных подписей; 
обеспечение возможности хранения на электронном носителе 
удостоверения личности дополнительных биометрических данных 
владельца. 
 
IV. Основные направления работ 
 
Поддержка жизненного цикла удостоверения личности 
 
При организации процессов поддержки жизненного цикла 
удостоверения личности учитывается опыт организации аналогичных 
процессов в отношении паспорта гражданина Российской Федерации 
нового поколения, удостоверяющего личность гражданина Российской 
Федерации за пределами территории Российской Федерации, и 
универсальной электронной карты (УЭК). 
Фазы жизненного цикла удостоверения личности определяются 
федеральным законом, а также иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации. 
В ходе выполнения работ по комплексному и техническому 
проектированию введения удостоверения личности определяются: 
 002155812 
6 
инфраструктурное решение, обеспечивающее изготовление и 
персонализацию удостоверения личности; 
состав участников поддержки жизненного цикла удостоверения 
личности, их полномочия и область ответственности; 
требования к участникам поддержки жизненного цикла 
удостоверения личности, в частности требования к центрам изготовления и 
персонализации; 
состав сведений, размещаемых на удостоверении личности, 
необходимых для идентификации граждан Российской Федерации; 
перечень мероприятий по введению и применению уникального 
идентификатора гражданина Российской Федерации в информационных 
системах органов государственной власти, органов местного 
самоуправления и внебюджетных государственных фондов; 
состав технических средств и технологий, обеспечивающих 
применение удостоверения личности в целях идентификации граждан 
Российской Федерации, в том числе при предоставлении государственных, 
муниципальных и иных услуг; 
состав используемых при изготовлении удостоверения личности 
элементов и признаков, обеспечивающих его полиграфическую защиту от 
подделок, а также требования к ним; 
технические требования к удостоверению личности, включая 
требования к внешнему виду и физическим характеристикам, к перечню 
сведений и элементов, обязательных для размещения на лицевой и 
оборотной стороне удостоверения личности, к записываемым и 
хранящимся на электронном носителе сведениям, а также требования к 
интегральной микросхеме и специальному программному обеспечению; 
порядок выпуска, записи, применения и прекращения действия 
сертификатов электронных подписей, срок их действия; 
состав информационных систем, используемых при организации 
процессов использования удостоверения личности, а также 
функциональные требования к ним и к их взаимодействию; 
порядок информационного взаимодействия органов государственной 
власти, органов местного самоуправления и организаций в целях 
поддержки жизненного цикла удостоверения личности; 
специальные требования по информационной безопасности при 
реализации процессов поддержки жизненного цикла удостоверения 
личности, национальных стандартов в области индентификации личности; 
 002155812 
7 
требования к телекоммуникационной инфраструктуре, 
обеспечивающей передачу данных в рамках процессов оформления, 
изготовления, выдачи (замены) и контроля обращения удостоверения 
личности; 
перечень нормативных правовых актов Российской Федерации и 
иных документов, принятие и (или) изменение которых необходимо для 
введения и применения удостоверения личности. 
Выбор организационных и технологических решений, обеспечивающих 
изготовление и персонализацию удостоверения личности, должен учитывать: 
сроки гарантированной выдачи гражданам Российской Федерации 
удостоверения личности; 
экономическую целесообразность и эффективность применения 
технических решений; 
необходимость обеспечения максимального уровня защиты 
информации и сохранности удостоверения личности при его изготовлении 
и персонализации; 
территориальную распределенность организационной инфраструктуры, 
обеспечивающей оформление и выдачу удостоверения личности. 
 
Организация взаимодействия граждан, органов государственной власти, 
органов местного самоуправления и организаций при использовании 
удостоверения личности  
 
Оформление, выдача, замена и учет удостоверений личности 
осуществляются Федеральной миграционной службой и ее 
территориальными органами с участием иных органов и (или) организаций 
в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации. 
Порядок взаимодействия граждан Российской Федерации с органами 
государственной власти, органами местного самоуправления и 
организациями при использовании удостоверения личности 
устанавливается соответствующими нормативными правовыми актами 
Российской Федерации. На этапе проведения комплексного 
проектирования будет изучена возможность использования для целей 
выдачи удостоверения личности разворачиваемой в настоящее время сети 
многофункциональных центров оказания государственных и 
муниципальных услуг, а также сети отделений федерального 
государственного унитарного предприятия "Почта России". 
Ключевыми направлениями такого взаимодействия являются 
оформление и выдача удостоверения личности, замена удостоверения 
личности, приостановление действия удостоверения личности, действия 
 002155812 
8 
при утрате удостоверения личности, консультирование по вопросам 
использования удостоверения личности. 
В рамках организации взаимодействия граждан Российской 
Федерации с органами государственной власти, органами местного 
самоуправления и организациями при использовании удостоверения 
личности следует определить: 
состав сторон такого взаимодействия, их полномочия и область 
ответственности; 
регламенты процессов взаимодействия; 
способы идентификации гражданина Российской Федерации при 
инициации его взаимодействия с органами государственной власти в целях 
получения удостоверения личности; 
требования к созданию, модернизации или развитию 
информационных систем, используемых в рамках взаимодействия органов 
государственной власти, органов местного самоуправления и организаций 
с гражданами Российской Федерации, сроки реализации этих требований; 
требования к телекоммуникационной инфраструктуре, 
обеспечивающей передачу данных в рамках процессов взаимодействия 
органов государственной власти, органов местного самоуправления и 
организаций с гражданами Российской Федерации, сроки реализации этих 
требований; 
инфраструктурные решения, обеспечивающие реализацию 
выбранных форм и способов взаимодействия органов государственной 
власти, органов местного самоуправления и организаций с гражданами 
Российской Федерации. 
 
Создание условий для применения удостоверения личности при 
идентификации и совершении юридически значимых действий в 
электронной среде 
 
Сфера применения удостоверения личности в целях совершения 
юридически значимых действий в электронной среде устанавливается 
законодательством Российской Федерации. 
Для обеспечения применения удостоверения личности необходимо 
реализовать следующие мероприятия: 
разработка и реализация механизмов применения удостоверения 
личности в электронной среде, в том числе в целях совершения 
юридически значимых действий; 
формирование инфраструктурных решений, обеспечивающих 
реализацию механизмов применения удостоверения личности в 
 002155812 
9 
электронной среде, в том числе в целях совершения юридически значимых 
действий. 
 
Обеспечение информационной безопасности 
 
Удостоверение личности содержит информацию ограниченного 
распространения (персональные данные). В этой связи информационное 
обеспечение удостоверения личности и всей прикладной инфраструктуры 
должно гарантировать целостность, доступность и конфиденциальность 
обрабатываемых сведений. 
Целостность размещаемых на электронном носителе удостоверения 
личности данных обеспечивается с использованием криптографических 
методов защиты информации, а также механизмов аутентификации и 
авторизации. Конфиденциальность данных при доступе к ним напрямую 
или через электронные приложения обеспечивается механизмами 
аутентификации и авторизации. Доступность данных определяется 
показателями надежности программно-аппаратных средств удостоверения 
личности, устанавливаемыми на этапе комплексного проектирования. 
При использовании криптографического электронного приложения 
реализуются стандарты, принятые в Российской Федерации в соответствии 
с ГОСТ 34.10-2012 и ГОСТ 34.11-2012. Криптографическое электронное 
приложение проходит оценку соответствия в совокупности с 
удостоверением личности как средой функционирования в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации. 
Криптографическое приложение удостоверения личности использует 
квалифицированный сертификат электронной подписи его владельца для 
произвольных передаваемых данных после прохождения успешной 
аутентификации по персональному идентификационному номеру  
(ПИН-коду). Конфиденциальность ПИН-кода с момента его выработки до 
момента передачи обеспечивается организационными и техническими 
мероприятиями. 
На этапе комплексного и технического проектирования сведения, 
размещаемые на электронном носителе удостоверения личности, могут 
быть классифицированы как:  
данные однократной записи; 
данные, для которых возможна операция добавления; 
изменяемые данные. 

</text>
</document>