<document><title>Об утверждении Концепции введения удостоверения личности гражданина Российской Федерации в виде пластиковой карты в качестве основного документа, удостоверяющего личность</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 сентября 2013 года №1699-р. Определяются цели, задачи, основные направления и принципы введения в Российской Федерации документа нового поколения, удостоверяющего личность гражданина РФ на территории страны, оформляемого в виде пластиковой карты с электронным носителем информации.
Справка
219Kb
Документ подготовлен ФМС России во исполнение указания Президента Российской Федерации и поручения Правительства.
Текущий уровень развития информационных технологий и их применение в органах государственной власти создаёт предпосылки для введения более защищённого от подделок удостоверения личности и создания необходимой для этих целей инфраструктуры.
Распоряжением определяются цели, задачи, основные направления и принципы введения в Российской Федерации документа нового поколения, удостоверяющего личность гражданина РФ на территории страны, оформляемого в виде пластиковой карты с электронным носителем информации.
Данное решение позволит обеспечить гарантированную идентификацию граждан, в том числе и в электронной среде, юридическую значимость действий в электронной среде, а также создание комплексной системы однозначной идентификации граждан с использованием сквозного единого идентификатора.
</text>
</document>