<document><title>Об оказании адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, постоянно проживающим в населённых пунктах, пострадавших от крупномасштабного наводнения в ДФО</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 сентября 2013 года №828
Справка
99Kb
Проект постановления о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 года №456 подготовлен Минтрудом России в целях реализации пункта 5 Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Документом вносятся изменения в Правила финансового обеспечения социальных программ субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения и оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности (далее – Правила), и методику распределения между бюджетами субъектов Российской Федерации субсидий, предоставляемых ПФР на указанные цели (далее – методика), утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 года №456.
Вносимые в Правила изменения позволят субъектам Федерации в случае чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий регионального, межрегионального и федерального характера при условии принятия Президентом решения о направлении средств на оказание адресной социальной помощи на первоочередные нужды неработающим пенсионерам, пострадавшим в результате указанных событий, использовать на эти цели выделенные из федерального бюджета субсидии на соответствующие мероприятия социальных программ без необходимости 50-процентного их софинансирования со стороны субъекта Федерации.
В указанных случаях в ПФР представляется выписка из закона субъекта РФ о бюджете субъекта на текущий финансовый год, подтверждающая наличие бюджетных ассигнований на софинансирование указанных мероприятий в размере не менее 5% общего объёма средств.
Методика дополняется нормой, предусматривающей, что в случае принятия Президентом решения о направлении средств на указанные цели объём бюджетных ассигнований на оказание адресной социальной помощи может составлять более 10% общего объёма бюджетных ассигнований, предусмотренных в текущем финансовом году на финансовое обеспечение социальных программ.
Реализация постановления позволит оказать адресную социальную помощь неработающим пенсионерам, пострадавшим от наводнения в регионах Дальневосточного федерального округа.
Дополнительных бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию проекта не потребуется.
</text>
</document>