<document><title>О Концепции создания и развития механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий и плане мероприятий ("дорожной карте") по ее реализации</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 сентября 2013 года №1689-р. Мероприятия совершенствования механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий направлены прежде всего на усиление контроля за расходами компаний с государственным участием, дальнейшее раскрытие информации субъектами естественных монополий, создание условий для открытого диалога между потребителями и субъектами естественных монополий.
Справка
335Kb
Проект распоряжения об утверждении Концепции создания и развития механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий с участием потребителей и плана мероприятий ("дорожной карты") по созданию и развитию этих механизмов внесён Министром Российской Федерации М.А.Абызовым.
Распоряжение разработано в целях развития системы общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий, обеспечения участия потребителей в контроле за формированием и реализацией их инвестиционных программ, учёта мнения потребителей при принятии решений об установлении тарифов на товары и услуги субъектов естественных монополий, обеспечения максимальной открытости процесса принятия решений по вопросам инвестиционных программ и тарифов субъектов естественных монополий, а также повышения качества предоставляемой ими информации.
Мероприятия, включённые в «дорожную карту», охватывают временной период 2013–2014 годов, в течение которого должны быть созданы и внедрены основные стандарты, реализованы на практике подходы и принципы, проанализирован опыт практического функционирования механизма, даны предложения по дальнейшему их совершенствованию.
Мероприятия совершенствования механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий направлены прежде всего на усиление контроля за расходами компаний с государственным участием, дальнейшее раскрытие информации субъектами естественных монополий, создание условий для открытого диалога между потребителями и субъектами естественных монополий.
Дальнейшее развитие государственной политики в области регулирования деятельности субъектов естественных монополий направлено в том числе на:
Реализация данных предложений позволит дополнительно повысить эффективность действующих механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий, а также будет способствовать снижению негативных экономических и социальных эффектов посредством внедрения механизма публичного регулирования деятельности субъектов естественных монополий.
Распоряжение издано в рамках выполнения поручения Президента России от 11 июня 2013 года №Пр-1293 (подпункт «а» пункта 2).
</text>
</document>