<document><title>Об утверждении комплекса мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на период 2013–2017 годов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 сентября 2013 года №1701-р. Комплекс мер содержит восемь мероприятий организационного и правового характера, направленных на решение наиболее актуальных проблем субъектов Российской Федерации, связанных с созданием условий для предоставления жилья детям-сиротам.


Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
Распоряжением утверждается комплекс мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на период 2013–2017 годов.
Согласно статье 26.3 Федерального закона от 6 октября 1999 года №184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» решение вопросов обеспечения детей-сирот жилыми помещениями относится к полномочиям органов государственной власти субъекта Российской Федерации по предметам совместного ведения, осуществляемым данными органами самостоятельно за счёт средств бюджета субъекта Российской Федерации.
Комплекс мер содержит восемь мероприятий организационного и правового характера, направленных на решение наиболее актуальных проблем субъектов Российской Федерации, связанных с созданием условий для предоставления жилья детям-сиротам.
Комплекс мер подготовлен с учётом результатов анализа ситуации в сфере обеспечения жилыми помещениями детей-сирот, в том числе результатов мониторинга данных субъектов Российской Федерации о прогнозной оценке ежегодного увеличения количества детей-сирот до 2017 года включительно, а также поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, данных федеральным органам исполнительной власти.
По данным Минобрнауки России, по состоянию на 1 января 2013 года в очереди на обеспечение жилыми помещениями находилось 102 175 детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа.
Финансирование расходов на реализацию комплекса мер будет осуществляться в пределах средств, предусмотренных федеральным органам исполнительной власти – исполнителям мероприятий в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год. 2155032 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 сентября 2013 г.  № 1701-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый комплекс мер по предоставлению жилья 
детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их 
числа на период 2013 - 2017 годов. 
2. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при осуществлении своей деятельности 
реализовать комплекс мер, утвержденный настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002155032 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 сентября 2013 г.  № 1701-р 
 
 
 
КОМПЛЕКС МЕР 
 
по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей,  
и лицам из их числа на период 2013 - 2017 годов  
 
Мероприятия Вид документа Исполнитель 
Срок 
исполнения 
     
1. Проведение мониторинга по обеспечению 
жилыми помещениями детей-сирот, детей, 
оставшихся без попечения родителей, и лиц  
из их числа в субъектах Российской 
Федерации  
 
доклад 
в Правительство 
Российской Федерации 
Минобрнауки России, 
Минфин России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
 
ежегодно, 
до 1 марта 
2. Доработка методических рекомендаций  
по организации работы по предоставлению 
жилых помещений детям-сиротам, детям, 
оставшимся без попечения родителей, и 
лицам из их числа с учетом 
правоприменительной практики 
 
методические  
рекомендации 
Минобрнауки России, 
Минфин России, 
Минрегион России 
 
апрель 
2014 г. 
 002155032 
2 
Мероприятия Вид документа Исполнитель 
Срок 
исполнения 
     
3. Внесение изменений в Правила 
предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на предоставление 
жилых помещений детям-сиротам и детям, 
оставшимся без попечения родителей, лицам 
из их числа по договорам найма 
специализированных жилых помещений, 
утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 
31 декабря 2009 г. № 1203,  
в части передачи полномочий главного 
распорядителя средств федерального 
бюджета по межбюджетному трансферту в 
виде субсидии из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации 
на обеспечение предоставления жилых 
помещений детям-сиротам федеральному 
органу исполнительной власти, 
осуществляющему реализацию 
государственной политики и нормативно-
правовое регулирование в сфере опеки и 
попечительства в отношении 
несовершеннолетних граждан 
постановление 
Правительства 
Российской Федерации 
Минфин России, 
Минобрнауки России 
 
февраль 
2014 г. 
 002155032 
3 
Мероприятия Вид документа Исполнитель 
Срок 
исполнения 
     
4. Анализ отчетов, представленных высшими 
органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, об исполнении 
региональных программ (подпрограмм), 
предусматривающих мероприятия по 
предоставлению благоустроенных 
жилых помещений детям-сиротам, 
детям, оставшимся без попечения 
родителей, и лицам из их числа 
на период 2013 - 2017 годов 
 
доклад 
в Правительство 
Российской Федерации 
Минобрнауки России, 
Минфин России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
 
ежегодно, 
до 1 марта 
 
5. Проведение мониторинга оказания в 
субъектах Российской Федерации мер 
социальной поддержки детям-сиротам, детям, 
оставшимся без попечения родителей, и 
лицам из их числа в части оплаты жилых 
помещений и коммунальных услуг, а также 
освобождения от внесения платы  
за пользование жилым помещением  
(платы за наем) и других мер 
 
доклад 
в Правительство 
Российской Федерации 
Минобрнауки России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
 
ежегодно, 
до 1 марта 
 
6. Проведение мониторинга реализации  
в субъектах Российской Федерации 
мероприятий по социальной адаптации 
выпускников организаций для детей-сирот и 
детей, оставшихся без попечения родителей 
 
доклад 
в Правительство 
Российской Федерации 
Минобрнауки России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
 
ежегодно, 
до 1 марта 
 
 002155032 
4 
Мероприятия Вид документа Исполнитель 
Срок 
исполнения 
     
7. Распределение субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на предоставление жилья детям-
сиротам, детям, оставшимся без попечения 
родителей, и лицам из их числа 
 
приложение 
к федеральному закону 
о федеральном 
бюджете 
на очередной 
финансовый год 
и плановый период 
 
федеральный орган 
исполнительной власти - 
главный распорядитель 
средств федерального 
бюджета 
 
ежегодно 
в 
установленном 
порядке 
8. Мониторинг расходования средств, 
выделенных из федерального и региональных 
бюджетов на обеспечение детей-сирот, детей, 
оставшихся без попечения родителей, и лиц 
из их числа (сбор и анализ отчетов субъектов 
Российской Федерации)  
доклад 
в Правительство 
Российской Федерации 
федеральный орган 
исполнительной власти - 
главный распорядитель 
средств федерального 
бюджета 
ежегодно, 
до 1 марта 
 
 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>