<document><title>Об утверждении комплекса мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на период 2013–2017 годов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 сентября 2013 года №1701-р. Комплекс мер содержит восемь мероприятий организационного и правового характера, направленных на решение наиболее актуальных проблем субъектов Российской Федерации, связанных с созданием условий для предоставления жилья детям-сиротам.
Справка
162Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
Распоряжением утверждается комплекс мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на период 2013–2017 годов.
Согласно статье 26.3 Федерального закона от 6 октября 1999 года №184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» решение вопросов обеспечения детей-сирот жилыми помещениями относится к полномочиям органов государственной власти субъекта Российской Федерации по предметам совместного ведения, осуществляемым данными органами самостоятельно за счёт средств бюджета субъекта Российской Федерации.
Комплекс мер содержит восемь мероприятий организационного и правового характера, направленных на решение наиболее актуальных проблем субъектов Российской Федерации, связанных с созданием условий для предоставления жилья детям-сиротам.
Комплекс мер подготовлен с учётом результатов анализа ситуации в сфере обеспечения жилыми помещениями детей-сирот, в том числе результатов мониторинга данных субъектов Российской Федерации о прогнозной оценке ежегодного увеличения количества детей-сирот до 2017 года включительно, а также поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, данных федеральным органам исполнительной власти.
По данным Минобрнауки России, по состоянию на 1 января 2013 года в очереди на обеспечение жилыми помещениями находилось 102 175 детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа.
Финансирование расходов на реализацию комплекса мер будет осуществляться в пределах средств, предусмотренных федеральным органам исполнительной власти – исполнителям мероприятий в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.
</text>
</document>