<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 сентября 2013 года №1702-р


Документ подготовлен Минздравом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года.
Указанным поручением предусмотрено внесение в Правительство Российской Федерации проектов планов реализации государственных программ Российской Федерации в соответствии с установленным порядком (утверждён постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 года №588) в целях выполнения задачи по утверждению Правительством Российской Федерации указанных планов, разрабатываемых на очередной финансовый год и плановый период.
Распоряжение направлено на обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» и осуществление мониторинга выполнения её контрольных событий. 002155146 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 сентября 2013 г.  № 1702-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Развитие здравоохранения" на 2013 год  
и на плановый период 2014 и 2015 годов. 
2. Минздраву России разместить утвержденный план реализации 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
здравоохранения" на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов на 
своем официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>