<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 23 сентября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 23 сентября 2013 года:
1. О проекте федеральной целевой программы «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах»
Федеральная целевая программа «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах» разработана во исполнение решения президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике, а также в соответствии с Планом мероприятий по реализации в 2011–2015 годах Концепции демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года.
Решение Правительства:
1. Принять с учетом состоявшегося обсуждения проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину) дополнительно проработать вопрос о численных значениях показателя «социальный риск (число лиц, погибших в дорожно-транспортных происшествиях, на 100 тыс. населения)» федеральной целевой программы «Повышение безопасности дорожного движения в 2013-2020 годах» и при необходимости внести соответствующие изменения в указанный показатель.
2. О ходе реализации планов мероприятий («дорожных карт»), направленных на улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации
«Дорожные карты» разрабатываются и реализуются с целью существенного сокращения сроков прохождения процедур субъектами предпринимательской деятельности и стоимости этих процедур в ключевых сферах государственного регулирования.
Реализация мероприятий «дорожных карт» направлена на достижение конкретной цели – обеспечение к 2018 году вхождения России в число 20 стран с наиболее благоприятными условиями ведения бизнеса, оцениваемых по методологии Doing business Всемирного банка.
В представленном докладе приведены промежуточные итоги проводимой с 2012 года политики по улучшению инвестиционного климата и созданию благоприятной среды для ведения бизнеса, представлены результаты межведомственного мониторинга и опроса предпринимательского сообщества по оценке эффектов реализации «дорожных карт», рассмотрены основные проблемы их реализации.
По состоянию на 16 сентября 2013 года Правительством утверждены девять «дорожных карт» по улучшению инвестиционного климата:
1. Повышение доступности энергетической инфраструктуры;.
2. Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства;
3. Совершенствование таможенного администрирования;
4. Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта;
5. Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним;
6. Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики;
7. Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей;
8. Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием;
9. Повышение качества регуляторной среды для бизнеса.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) принять исчерпывающие меры по реализации мероприятий, предусмотренных планом мероприятий («дорожной картой») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики», и до 30 ноября 2013 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» (А.С.Никитину) совместно с руководителями федеральных органов исполнительной власти, ответственных за реализацию планов мероприятий («дорожных карт»), направленных на улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации, осуществлять мониторинг за ходом реализации соответствующих «дорожных карт» и своевременным внесением в них необходимых изменений.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» (А.С.Никитину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 30 ноября 2013 г. доработать систему оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц субъектов Российской Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности в части дополнения ее показателями, соответствующими планам мероприятий («дорожным картам»), направленным на улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации.
О проделанной работе доложить в Правительство Российской Федерации.
3. О проекте Основ государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации на период до 2030 года
Представленным проектом документа предлагается определить принципы, главные цели, приоритеты, основные задачи государства в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, а также механизмы их реализации.
Цели государственной политики устанавливаются в экономической (эффективное управление лесным сектором экономики и увеличение валового внутреннего продукта в лесном секторе на основе рыночного спроса), экологической (благоприятная окружающая среда для граждан и сохранение биосферной роли лесов России) и социальной (рост уровня жизни граждан, связанных с лесом, и устойчивое социально-экономическое развитие лесных территорий) сферах.
Достижение указанных целей будет обеспечиваться решением десяти задач, в том числе повышения эффективности управления лесным сектором, интенсификации использования и воспроизводства лесов, развития внутреннего рынка лесобумажной продукции, повышения конкурентоспособности российской лесной промышленности, повышения эффективности охраны и защиты лесов, повышения продуктивности и улучшения породного состава лесов, формирования условий для участия граждан в принятии решений в области лесных отношений.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 34 закона Российской Федерации "О недрах"»
Предлагаемая редакция статьи 34 закона Российской Федерации «О недрах» предусматривает, что право на государственное денежное вознаграждение будут иметь лица, участвовавшие в открытии на территории Российской Федерации континентального шельфа Российской Федерации неизвестного ранее месторождения полезных ископаемых, запасы которого поставлены на государственный баланс впервые, в случае если геологоразведочные работы на данном участке недр проводились за счёт средств федерального бюджета, а также ранее за счёт средств республиканского бюджета РСФСР и составлявшей союзный бюджет части государственного бюджета СССР.
Законопроектом предлагается также исключить из статьи 34 Закона Российской Федерации «О недрах» норму о выплате государственного денежного вознаграждения за открытие месторождения общераспространенных полезных ископаемых и понятие «поощрительное денежное вознаграждение», поскольку начисления стимулирующего и компенсирующего характера, премии за производственные результаты, доплаты за профессиональное мастерство, высокие достижения в труде и иные подобные показатели устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права.
Порядок выплаты государственного денежного вознаграждения и его размер, а также порядок определения лиц, претендующих на такое вознаграждение, предлагается установить Правительству.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 34 Закона Российской Федерации «О недрах» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты по вопросу осуществления федерального государственного лесного надзора (лесной охраны)»
Федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» в Лесной кодекс внесены изменения, предусматривающие новые понятия «федеральный государственный лесной надзор (лесная охрана)» и «федеральный государственный пожарный надзор в лесах», которые не нашли отражения в отдельных законодательных актах.
В связи с этим законопроектом уточняются положения Федерального закона «Об оружии», Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в которых используются не предусмотренные Лесным кодексом понятия «государственный лесной контроль и надзор» и «государственный пожарный надзор».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты по вопросу осуществления федерального государственного лесного надзора (лесной охраны)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в федеральный закон "О консолидированной финансовой отчётности"»
Законопроектом предусматривается расширение сферы применения Международных стандартов финансовой отчётности (МСФО) для составления консолидированной финансовой отчётности. В соответствии с законопроектом сфера действия федерального закона «О консолидированной финансовой отчётности» дополнена такими общественно значимыми хозяйствующими субъектами, как негосударственные пенсионные фонды, управляющие компании инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов, клиринговые организации, общественно значимые государственные унитарные предприятия.
Для этих организаций законопроектом установлена обязанность составления, представления и публикации консолидированной финансовой отчётности по МСФО начиная с отчётности за 2013 год. Кроме того, из круга организаций, для которых частью 2 статьи 8 Федерального закона установлено применение его требований начиная с отчётности за 2015 год, исключены организации, являющиеся эмитентами облигаций. Такие организации обязаны составлять, представлять и опубликовывать консолидированную финансовую отчётность по МСФО начиная с отчётности за 2014 год.
Решение Правительства:
Одобрить с учетом переноса на 2015 год срока составления отчетности по Международным стандартам финансовой отчетности для негосударственных пенсионных фондов проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О консолидированной финансовой отчетности» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О координации международных и внешнеэкономических связей субъектов Российской Федерации"»
Проект федерального закона направлен на совершенствование правового регулирования отношений по согласованию проектов соглашений об осуществлении международных и внешнеэкономических связей субъектов Российской Федерации и государственной регистрации этих соглашений.
Предлагается дополнить федеральный закон «О координации международных и внешнеэкономических связей субъектов Российской Федерации» положением о том, что государственная регистрация является обязательным условием вступления соглашений в силу.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О координации международных и внешнеэкономических связей субъектов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Содружеством Независимых Государств об условиях пребывания Координационной службы Совета командующих пограничными войсками государств – участников Содружества Независимых Государств на территории Российской Федерации»
Законопроектом предусматривается ратификация Соглашения между Правительством Российской Федерации и Содружеством Независимых Государств об условиях пребывания Координационной службы Совета командующих пограничными войсками государств – участников Содружества Независимых Государств на территории Российской Федерации, подписанного в Москве 19 апреля 2012 года.
Соглашением устанавливается порядок использования помещений, имущества и архивов Координационной службы, условия пребывания, а также права и обязанности представителей, военнослужащих и гражданского персонала Координационной службы на территории Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Содружеством Независимых Государств об условиях пребывания Координационной службы Совета командующих Пограничными войсками государств - участников Содружества Независимых Государств на территории Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в части распределения полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере туризма
Проект постановления предусматривает дополнение Положения о Федеральном агентстве по туризму полномочием о выдаче свидетельства о внесении сведений о туроператоре в единый федеральный реестр туроператоров.
Также проектом постановления предусмотрены дополнения Положения о Министерстве культуры, согласно которым Министерство принимает порядок аккредитации организаций, осуществляющих классификацию объектов туристской индустрии, включающих гостиницы и иные средства размещения, горнолыжные трассы и пляжи, порядок представления объединением туроператоров в сфере выездного туризма в Ростуризм уведомления в форме электронного документа о прекращении членства туроператора в данном объединении, порядок представления туроператорами, в отношении которых законодательством не предусмотрено обязательное опубликование данных бухгалтерской отчётности на конец отчётного года, копии указанной отчётности в Ростуризм, а также утверждает правила профессиональной деятельности, регулирующие порядок осуществления объединением туроператоров в сфере выездного туризма и его членами функций, связанных с формированием и использованием компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма, и форму свидетельства о внесении сведений о туроператоре в единый федеральный реестр туроператоров и порядок его выдачи.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. Об утверждении распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации по итогам реализации по состоянию на 1 июля 2013 года региональных программ переселения, включённых в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом
В соответствии с федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в федеральном бюджете на 2013 год на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, предусмотрено 200 млн рублей.
Правилами установлено, что распределение указанных средств осуществляется в два этапа: по итогам реализации региональных программ переселения по состоянию на 1 января текущего года (30% общего объёма субсидий, предусмотренных на год) и по состоянию на 1 июля текущего года (70% общего объёма субсидий, предусмотренных на год).
Распоряжением Правительства от 27 марта 2013 года №458-р утверждено распределение субсидий на указанные цели в размере 60 млн рублей.
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в размере 140 млн рублей между 40 субъектами Российской Федерации, в которых в 2012 году реализовывались региональные программы переселения.
Расчёт размера субсидий произведён с учётом фактической численности переселившихся соотечественников и уровня расчётной бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации.
При расчёте размера субсидий учитывалась также эффективность использования субъектом Российской Федерации ранее выделенных субсидий.
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), ФМС России (К.О.Ромодановскому) с участием заинтересованных органов исполнительной власти представить информацию о ходе реализации региональных программ переселения, включенных в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, для рассмотрения в Правительстве Российской Федерации.
11. О внесении изменений в распределение на 2013 год субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату денежного вознаграждения за выполнение функций классного руководителя педагогическим работникам государственных образовательных учреждений субъектов Российской Федерации и муниципальных образовательных учреждений
Проектом распоряжения предлагается утвердить бюджетные ассигнования субъектам Российской Федерации на выплату денежного вознаграждения за выполнение функций классного руководителя педагогическим работникам государственных образовательных учреждений субъектов Российской Федерации и муниципальных образовательных учреждений на 2013 год в размере 10,47 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат, связанных с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов
Проектом распоряжения предусматривается утверждение распределения субсидий в размере 11 800 млн рублей, в том числе на поддержку производства свинины – 5 671,7 млн рублей, мяса птицы – 3 837 млн рублей, яиц – 2 291,3 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на приобретение искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрены субсидии из федерального бюджета в объёме 320 млн рублей на софинансирование приобретения искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ.
Объекты, заявленные на предоставление субсидий в 2013 году, соответствуют критериям отбора, предусмотренным подпрограммой «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы». Расчёт суммы субсидий осуществлён в соответствии с формулой расчёта уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации, определённой в указанной подпрограмме.
Реализация предлагаемого решения позволит обеспечить современным искусственным покрытием тренировочные футбольные поля 38 специализированных футбольных спортивных школ в 34 субъектах Российской Федерации.
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти проработать поднятый на заседании Правительства Российской Федерации вопрос о порядке распределения субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, и представить соответствующие предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>