<document><title>О внесении изменений в перечень мероприятий, проводимых на олимпийских объектах, безвозмездно предоставляемых АНО «Оргкомитет Сочи-2014», до проведения XXII Олимпийских игр в г. Сочи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 марта 2013 г. №300-р
Справка
41Kb
Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев внёс изменения в перечень мероприятий, проводимых на олимпийских объектах федерального значения, безвозмездно предоставляемых автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи» до проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, предусмотренных Соглашением, заключённым Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и г. Сочи на проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.
Соответствующее распоряжение внесено Минспортом России. Его реализация позволит безвозмездно предоставить АНО «Оргкомитет «Сочи-2014» олимпийские объекты федерального значения для проведения ряда спортивных мероприятий.
</text>
</document>