<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2012 года №974
Справка к Постановлению от 26 сентября 2012 года №974
46Kb
В соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации программы, реализуемые за счет средств бюджетов всех уровней, решения органов государственной власти, органов местного самоуправления, иных главных распорядителей средств соответствующих бюджетов, предусматривающие создание объектов федерального, регионального и местного значения, принятые до утверждения документов территориального планирования и предусматривающие создание объектов, подлежащих отображению в этих документах, но не предусмотренные в них, подлежат приведению в соответствие с документами территориального планирования.
В этих целях постановлением предлагается внести изменения в Правила формирования и использования бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 1 марта 2008 г. № 134, в части установления требований о соответствии акта Правительства Российской Федерации об утверждении паспорта инвестиционного проекта документам территориального планирования.
Кроме того, постановлением вносятся изменения в указанные Правила, а также в Правила распределения и предоставления за счет бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий на реализацию проектов, имеющих региональное и межрегиональное значение, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 30 октября 2010 г. № 880, предусматривающие возможность проведения не только государственной, но и негосударственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, как это установлено Градостроительным кодексом Российской Федерации.
</text>
</document>