<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам территориального планирования в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2012 г. №980
Справка к постановлению «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам территориального планирования в Российской Федерации»
101Kb
Постановлением предусматривается уточнение порядка подготовки и согласования проекта схемы территориального планирования Российской Федерации в областях, установленных статьей 10 Градостроительного кодекса Российской Федерации (федеральный транспорт, включая трубопроводный транспорт, энергетика, высшее профессиональное образование и здравоохранение) с федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными на выдачу заключений по проект схемы (Минрегион России, Минэкономразвития России, Минкультуры России и Минприроды России), и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, на территории которых предполагается размещение объектов федерального значения в указанных областях.
В целях упрощения и ускорения проведения согласительных процедур при рассмотрении проекта схемы постановлением предусмотрена возможность размещения проекта схемы и материалов по его обоснованию в федеральной государственной информационной системе территориального планирования и направления согласующему органу уведомления об обеспечении доступа к проекту схемы в указанной информационной системе.
Постановлением также определен порядок рассмотрения неурегулированных разногласий по проекту схемы и замечаний, поступивших от уполномоченных федеральных органов исполнительной власти и высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, а также порядок работы согласительной комиссии, формируемой заказчиком с участием заинтересованных сторон.
Постановлением предусматривается, что рассмотрение неурегулированных замечаний по проекту схемы осуществляется на заседании Правительственной комиссии по территориальному планированию в Российской Федерации, а также предусматривается возможность по решению председателя Комиссии рассмотрения имеющихся разногласий в порядке, установленном Регламентом Правительства Российской Федерации для подготовки и рассмотрения проектов актов.
Соответствующие уточнения предлагается внести в Положение о Правительственной комиссии по территориальному планированию в Российской Федерации, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2011 г. №629.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 26 сентября 2012 г.  №  980  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам
территориального планирования в Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам территориального планирования в Российской Федерации.
2. Министерству регионального развития Российской Федерации в 3-месячный срок установить требования к составу и объему инженерных изысканий, необходимых для обоснования планируемого размещения объектов федерального значения в проекте схемы территориального планирования Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 сентября 2012 г.  №  980






И З М Е Н Е Н И Я, 

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по  вопросам территориального планирования 
в Российской Федерации


1. В постановлении Правительства Российской Федерации от 23 марта 2008 г. № 198 "О порядке подготовки и согласования проекта схемы территориального планирования Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 13, ст. 1303):
а) в пункте 2:
в подпункте "а" слова "объектов капитального строительства федерального значения, изменение границ земель, территорий и зон" заменить словами "объектов федерального значения";
в подпункте "в" слова "объектов капитального строительства федерального значения" заменить словами "объектов федерального значения";
б) дополнить пунктом 71 следующего содержания: 
"71. Реализация полномочий федеральных органов исполнительной власти в соответствии с настоящим постановлением осуществляется в пределах установленной предельной численности их работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.";
в) Положение о подготовке и согласовании проекта схемы территориального планирования Российской Федерации, утвержденное указанным постановлением, изложить в следующей редакции:





"УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 23 марта 2008 г. № 198
(в редакции постановления Правительства Российской Федерации
от 26 сентября 2012 г.  №  980)




П О Л О Ж Е Н И Е 
о подготовке и согласовании проекта схемы
территориального планирования Российской Федерации


I. Общие положения

1. Настоящее Положение разработано в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации и определяет порядок подготовки и согласования проекта схемы территориального планирования Российской Федерации (за исключением проекта схемы территориального планирования Российской Федерации в области обороны страны и безопасности государства) (далее - проект схемы), состав и порядок деятельности согласительных комиссий при согласовании проекта схемы, а также порядок внесения изменений в утвержденную схему территориального планирования Российской Федерации (далее - схема).
2. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий  функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в установленной сфере деятельности, обеспечивает подготовку и согласование проекта схемы в отношении одной или нескольких областей, указанных в пунктах 1 и 3 - 5 части 1 статьи 10 Градостроительного кодекса Российской Федерации, в которых предполагается создание объектов федерального значения и которые отнесены к его сфере ведения (далее - заказчик).
3. Подготовка проекта схемы осуществляется применительно ко всей территории Российской Федерации.
По решению Президента Российской Федерации или решению Правительства Российской Федерации подготовка проекта схемы может осуществляться применительно к части территории Российской Федерации.

II. Порядок подготовки проекта схемы

4. Решение о подготовке проекта схемы принимает заказчик, за исключением случая, установленного абзацем вторым пункта 3 настоящего Положения.
5. Подготовка проекта схемы осуществляется:
а) на основании стратегий (программ) развития отдельных отраслей экономики, приоритетных национальных проектов, межгосударственных программ (при их наличии) и сведений, содержащихся в федеральной государственной информационной системе территориального планирования (далее - информационная система территориального планирования);
б) с учетом программ, в том числе государственных программ, федеральной адресной инвестиционной программы, федеральных целевых программ, ведомственных целевых программ, инвестиционных программ субъектов естественных монополий, предусматривающих создание объектов федерального значения, реализуемых за счет средств федерального бюджета и иных источников финансирования;
в) с учетом положений о территориальном планировании, содержащихся в документах территориального планирования Российской Федерации, документах территориального планирования субъектов Российской Федерации и документах территориального планирования муниципальных образований;
г) с учетом обоснованных предложений государственных органов Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, а также заинтересованных физических и юридических лиц;
д) с учетом материалов, содержащихся в фондах инженерных изысканий, в объеме, необходимом для обоснования планируемого размещения объектов федерального значения;
е) с учетом ограничений использования территорий, факторов техногенного воздействия и прогнозов их изменений;
ж) с учетом сведений, содержащихся в информационных системах, доступ к которым обеспечен посредством информационной системы территориального планирования;
з) на цифровой картографической основе схем.
6. Требования к описанию и отображению в документах территориального планирования Российской Федерации объектов федерального значения устанавливаются Министерством регионального развития Российской Федерации.
7. Подготовка проекта схемы осуществляется в соответствии с  требованиями к содержанию схемы и материалов по ее обоснованию, установленными частями 4 - 9 статьи 10 Градостроительного кодекса Российской Федерации.
8. Заказчик в 3-дневный срок со дня подготовки проекта схемы размещает проект схемы и материалы по его обоснованию в информационной системе территориального планирования и направляет их на бумажном и (или) электронном носителях на рассмотрение в Министерство регионального развития Российской Федерации и Министерство экономического развития Российской Федерации, а  также направляет указанным федеральным органам исполнительной власти уведомление об обеспечении доступа к  проекту схемы и материалам по его обоснованию в информационной системе территориального планирования.
9. Министерство регионального развития Российской Федерации и Министерство экономического развития Российской Федерации в месячный срок со дня получения проекта схемы и материалов по его обоснованию рассматривают их и направляют заказчику мотивированные заключения на проект схемы (далее - заключения).
10. Министерство регионального развития Российской Федерации в 5-дневный срок со дня получения уведомления об обеспечении доступа к проекту схемы и материалам по его обоснованию в информационной системе территориального планирования направляет уведомление об обеспечении доступа к проекту схемы и материалам по его обоснованию в информационной системе территориального планирования в следующие федеральные органы исполнительной власти:
а) Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации - для подготовки заключения в части учета особо охраняемых природных территорий федерального значения и зон с особыми условиями использования территорий, в том числе границ водоохранных зон и территорий, подверженных затоплению, при планировании размещения объектов федерального значения;
б) Министерство культуры Российской Федерации - для подготовки заключения в части учета объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) федерального значения при планировании размещения объектов федерального значения.
11. Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Министерство культуры Российской Федерации в 10-дневный срок со дня получения уведомления об обеспечении доступа к проекту схемы и материалам по его обоснованию в информационной системе территориального планирования рассматривают их и направляют в Министерство регионального развития Российской Федерации мотивированные заключения.
В случае непоступления в установленный срок заключений, указанных в настоящем пункте, проект схемы считается согласованным с такими органами.
12. Заключение Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации должно содержать один из следующих выводов:
а) в проекте схемы при планировании размещения объектов федерального значения учтены особо охраняемые природные территории федерального значения и зоны с особыми условиями использования территорий, в том числе границы водоохранных зон и территорий, подверженных затоплению;
б) в проекте схемы при планировании размещения объектов федерального значения не учтены либо учтены не все особо охраняемые природные территории федерального значения и зоны с особыми условиями использования территорий, в том числе границы водоохранных зон и территорий, подверженных затоплению.
13. Заключение Министерства культуры Российской Федерации должно содержать один из следующих выводов:
а) в проекте схемы при планировании размещения объектов федерального значения учтены объекты культурного наследия (памятники истории и культуры) федерального значения;
б) в проекте схемы при планировании размещения объектов федерального значения не учтены либо учтены не все объекты культурного наследия (памятники истории и культуры) федерального значения.
14. Заключение Министерства регионального развития Российской Федерации подготавливается с учетом заключений, указанных в пунктах 12 и 13 настоящего Положения, и должно содержать один из следующих выводов:
а) проект схемы соответствует требованиям законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности и в нем отсутствуют противоречия между текстовой частью и (или) картами, содержащимися в указанном проекте схемы, и текстовой частью и (или) картами, содержащимися в проектах схем в иных областях, указанных в части 1 статьи 10 Градостроительного кодекса Российской Федерации, и (или) утвержденных схемах (положительное заключение);
б) проект схемы не соответствует требованиям законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности и (или) имеются противоречия между текстовой частью и (или) картами, содержащимися в указанном проекте схемы, и текстовой частью и (или) картами, содержащимися в проектах схем в иных областях, указанных в части 1 статьи 10 Градостроительного кодекса Российской Федерации, и (или) утвержденных схемах (отрицательное заключение).
15. Заключение Министерства экономического развития Российской Федерации должно содержать один из следующих выводов:
а) проект схемы соответствует стратегиям (программам) развития отдельных отраслей экономики, приоритетным национальным проектам, межгосударственным программам (при их наличии), а также программам, в том числе государственным программам, федеральной адресной инвестиционной программе, федеральным целевым программам, ведомственным целевым программам, инвестиционным программам субъектов естественных монополий, предусматривающим создание объектов федерального значения, реализуемым за счет средств федерального бюджета и иных источников финансирования (положительное заключение);
б) проект схемы не соответствует или соответствует не в полной мере стратегиям (программам) развития отдельных отраслей экономики, приоритетным национальным проектам, межгосударственным программам (при их наличии), а также программам, в том числе государственным программам, федеральной адресной инвестиционной программе, федеральным целевым программам, ведомственным целевым программам, инвестиционным программам субъектов естественных монополий, предусматривающим создание объектов федерального значения, реализуемым за счет средств федерального бюджета и иных источников финансирования (отрицательное заключение).
16. В случае получения отрицательного заключения одного из федеральных органов исполнительной власти, указанных в пунктах 14 и 15 настоящего Положения (далее - уполномоченные органы), заказчик в месячный срок со дня получения заключения обеспечивает доработку проекта схемы и направляет доработанный проект схемы в эти уполномоченные органы для подготовки в течение не более 7 дней со дня получения доработанного проекта схемы соответствующих заключений.17. При несогласии с отрицательным заключением заказчик проводит согласительное совещание с уполномоченным органом, представившим отрицательное заключение.18. По итогам проведения согласительных совещаний оформляется протокол, который подписывается руководителем уполномоченного органа (заместителем руководителя), представившего отрицательное заключение, и руководителем (заместителем руководителя) заказчика.19. В случае если по итогам согласительных совещаний принято решение о внесении изменений в проект схемы в целях устранения недостатков, указанных в заключении уполномоченного органа, заказчик в месячный срок со дня подписания протокола согласительного совещания осуществляет доработку проекта схемы и направляет доработанный проект схемы в уполномоченные органы для подготовки в течение не более 7 дней со дня получения доработанного проекта схемы соответствующих заключений.20. В случае если в ходе проведения согласительных совещаний не все разногласия урегулированы, заказчик в 7-дневный срок со дня подписания протокола согласительного совещания направляет в Правительство Российской Федерации для урегулирования этих разногласий:а) проект схемы и материалы по его обоснованию на бумажном и (или) электронном носителях;б) отрицательное заключение уполномоченного органа;в) протокол согласительного совещания.21. Рассмотрение указанных разногласий осуществляется на заседании Правительственной комиссии по территориальному планированию в Российской Федерации (далее - Комиссия). По решению председателя Комиссии указанные разногласия могут быть рассмотрены в Правительстве Российской Федерации в порядке, предусмотренном Регламентом Правительства Российской Федерации для подготовки и рассмотрения проектов актов. Результаты рассмотрения разногласий оформляются протоколами заседаний Комиссии либо протоколами совещаний в Правительстве Российской Федерации.III. Порядок согласования проектов схем22. Заказчик проекта схемы, по которому получены положительные заключения уполномоченных органов или по которому принято решение Комиссии либо в Правительстве Российской Федерации об урегулировании разногласий уполномоченных органов, в 5-дневный срок со дня получения соответствующих заключений или протоколов заседаний Комиссии либо совещания в Правительстве Российской Федерации направляет уведомление об обеспечении доступа к проекту схемы и материалам по его обоснованию в информационной системе территориального планирования высшим исполнительным органам государственной власти субъектов Российской Федерации, на территории которых в соответствии с указанным проектом схемы планируется размещение объектов федерального значения, для рассмотрения и подготовки сводного заключения на предмет возможного влияния планируемых для размещения объектов федерального значения на социально-экономическое развитие таких субъектов Российской Федерации, а также возможного негативного воздействия указанных объектов на окружающую среду на территории таких субъектов Российской Федерации. 23. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации направляет уведомление об обеспечении доступа к проекту схемы в информационной системе территориального планирования в органы местного самоуправления, на территориях которых планируется размещение объектов федерального значения. Порядок согласования проекта схемы органами местного самоуправления устанавливается нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации.24. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации на основании заключений органов местного самоуправления в 3-месячный срок со дня получения им уведомления об обеспечении доступа к проекту схемы в информационной системе территориального планирования осуществляет подготовку сводного заключения в форме единого документа, который содержит положение о согласии высшего исполнительного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации с таким проектом или несогласии с нимс обоснованием такого несогласия. 25. Непоступление от высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации в 3-месячный срок со дня получения им уведомления об обеспечении доступа к проекту схемы в информационной системе территориального планирования сводного заключения рассматривается как согласование этим органом проекта схемы.26. В случае поступления от одного или нескольких высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации сводных заключений, содержащих положения о несогласии с проектом схемы и обоснование такого несогласия (отрицательное сводное заключение), заказчиком в течение 30 дней со дня истечения установленного срока согласования проекта принимается решение о создании согласительной комиссии.27. Сторонами согласительной комиссии являются:а) представители заказчика; б) представители уполномоченных органов; в) представители высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, направивших отрицательное сводное заключение.28. Согласительная комиссия создается для рассмотрения замечаний, содержащихся в отрицательных сводных заключениях, с целью принятия взаимоприемлемых решений.Организационно-техническое и информационное обеспечение деятельности согласительной комиссии, в том числе сбор и хранение протоколов, решений и иных документов, связанных с ее деятельностью, осуществляется заказчиком.29. По решению заказчика к участию в работе согласительной комиссии в качестве экспертов могут привлекаться с правом совещательного голоса представители разработчика проекта схемы, научных, общественных и иных организаций.30. Высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации к участию в работе согласительной комиссии с правом совещательного голоса могут привлекаться представители органов местного самоуправления, представивших высшим исполнительным органам государственной власти субъектов Российской Федерации заключения, содержащие положения об отказе в согласовании проекта схемы.31. Стороны согласительной комиссии могут быть представлены несколькими лицами. Каждая сторона согласительной комиссии имеет один голос. Решение принимается большинством голосов. При равенстве голосов решающим является голос председателя согласительной комиссии.Представитель высшего исполнительного органа государственной власти соответствующего субъекта Российской Федерации участвует в принятии решений по вопросам, изложенным в отрицательном сводном заключении этого органа.32. Заказчик извещает стороны согласительной комиссии и иных привлеченных к ее работе лиц о дате начала работы согласительной комиссии в 7-дневный срок со дня принятия решения о ее создании.Заседания согласительной комиссии проводит председатель согласительной комиссии, являющийся представителем Министерства регионального развития Российской Федерации.Заседание согласительной комиссии считается правомочным, если на нем присутствуют представители всех сторон согласительной комиссии.Заседание согласительной комиссии проводится не позднее чем в 30-дневный срок со дня принятия решения о ее создании.Результаты работы согласительной комиссии оформляются протоколом, который подписывается председателем согласительной комиссии, руководителями (заместителями руководителей) высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, представивших отрицательные заключения, и руководителем (заместителем руководителя) заказчика.Протокол должен содержать решения отдельно по каждому замечанию, содержащемуся в отрицательном сводном заключении высших исполнительных органов государственной власти субъекта Российской Федерации.Заказчик направляет подписанный протокол сторонам согласительной комиссии в 5-дневный срок со дня проведения заседания согласительной комиссии.33. Решение согласительной комиссии в отношении проекта схемы должно содержать одно из следующих предложений:а) о согласовании проекта схемы без внесения в него изменений;б) о согласовании проекта схемы с внесением в него изменений в целях учета замечания (замечаний), содержащегося в отрицательном сводном заключении (отрицательных сводных заключениях);в) о согласовании проекта схемы при условии исключения из него материалов по несогласованным вопросам (в том числе путем их отображения на соответствующей карте в целях фиксации несогласованных вопросов до момента их согласования). В этом случае согласительная комиссия утверждает план согласования указанных исключенных вопросов путем подготовки предложений о внесении в утвержденную схему соответствующих изменений;г) об отклонении проекта схемы и направлении его заказчику на доработку.34. В случае если по решению согласительной комиссии в проект схемы необходимо внести изменения, заказчик обеспечивает внесение таких изменений в течение 30 дней со дня проведения заседания согласительной комиссии. 35. В случае если разногласия по проекту схемы не устранены, их урегулирование осуществляется в порядке, предусмотренном пунктом 21 настоящего Положения. В этих целях заказчик представляет в Правительство Российской Федерации следующие материалы:а) проект схемы и материалы по его обоснованию;б) материалы в текстовой форме и в виде карт в части несогласованных вопросов, а также отрицательное сводное заключение высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации;в) протокол заседания согласительной комиссии.36. Указанные в пункте 35 настоящего Положения материалы могут содержать:а) предложения об исключении из проекта схемы материалов по несогласованным вопросам (в том числе путем их отображения на соответствующей карте в целях фиксации несогласованных вопросов до момента их согласования);б) план, указанный в подпункте "в" пункта 33 настоящего Положения.37. Проект схемы, который согласован высшими исполнительными органами субъектов Российской Федерации либо по которому имеются протоколы заседания Комиссии или протоколы совещания в Правительстве Российской Федерации об урегулировании разногласий, вносится заказчиком для утверждения в Правительство Российской Федерации с приложением следующих документов:а) проект акта Правительства Российской Федерации об утверждении проекта схемы;б) материалы по обоснованию проекта схемы на бумажном и (или) электронном носителях;в) положительные заключения уполномоченных органов либо отрицательные заключения и протокол заседания Комиссии или протокол совещания в Правительстве Российской Федерации об урегулировании разногласий;г) положительные сводные заключения высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации либо отрицательные сводные заключения высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации и протокол заседания Комиссии или протокол совещания в Правительстве Российской Федерации об урегулировании разногласий;д) протоколы заседаний согласительных комиссий и утвержденный план, указанный в подпункте "в" пункта 33 настоящего Положения;е) сведения о высших исполнительных органах государственной власти субъектов Российской Федерации, не представивших заказчику заключение на проект схемы в срок, установленный для согласования проекта схемы.38. Подготовка проектов документов о внесении изменений в утвержденную схему осуществляется заказчиком по предложению органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, а также заинтересованных физических и юридических лиц в порядке, предусмотренном настоящим Положением для подготовки и согласования проекта схемы.".2. В подпункте "б" пункта 3 Положения о Правительственной комиссии по территориальному планированию в Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от  28  июля 2011  г. №  629 "О Правительственной комиссии по территориальному планированию в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 32, ст. 4830), после слов "рассмотрение разногласий" дополнить словами "между федеральными органами исполнительной власти, а также". ____________

</text>
</document>