<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам территориального планирования в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2012 г. №980
Справка к постановлению «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам территориального планирования в Российской Федерации»
101Kb
Постановлением предусматривается уточнение порядка подготовки и согласования проекта схемы территориального планирования Российской Федерации в областях, установленных статьей 10 Градостроительного кодекса Российской Федерации (федеральный транспорт, включая трубопроводный транспорт, энергетика, высшее профессиональное образование и здравоохранение) с федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными на выдачу заключений по проект схемы (Минрегион России, Минэкономразвития России, Минкультуры России и Минприроды России), и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, на территории которых предполагается размещение объектов федерального значения в указанных областях.
В целях упрощения и ускорения проведения согласительных процедур при рассмотрении проекта схемы постановлением предусмотрена возможность размещения проекта схемы и материалов по его обоснованию в федеральной государственной информационной системе территориального планирования и направления согласующему органу уведомления об обеспечении доступа к проекту схемы в указанной информационной системе.
Постановлением также определен порядок рассмотрения неурегулированных разногласий по проекту схемы и замечаний, поступивших от уполномоченных федеральных органов исполнительной власти и высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, а также порядок работы согласительной комиссии, формируемой заказчиком с участием заинтересованных сторон.
Постановлением предусматривается, что рассмотрение неурегулированных замечаний по проекту схемы осуществляется на заседании Правительственной комиссии по территориальному планированию в Российской Федерации, а также предусматривается возможность по решению председателя Комиссии рассмотрения имеющихся разногласий в порядке, установленном Регламентом Правительства Российской Федерации для подготовки и рассмотрения проектов актов.
Соответствующие уточнения предлагается внести в Положение о Правительственной комиссии по территориальному планированию в Российской Федерации, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2011 г. №629.
</text>
</document>