<document><title>О внесении в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменения в статью 342 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2012 г. №1780-р
35Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 26 сентября 2012 г.  № 1780-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона "О внесении изменения в статью 342 части второй Налогового кодекса Российской Федерации".
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра финансов Российской Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона "О внесении изменения в статью 342 части второй Налогового кодекса Российской Федерации".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>