<document><title>О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 г. №833 и от 29 декабря 2011 г. №1195</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2012 г. №982
Справка к постановлению «О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 г. №833 и от 29 декабря 2011 г. №1195»
36Kb
Постановление предусматривает объединение туристско-рекреационной особой экономической зоны (далее - ОЭЗ) на территории Сунженского и Джейрахского районов Республики Ингушетия, созданной в соответствии с пунктом 1 постановления Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011г. №1195, и туристско-рекреационных ОЭЗ, созданных в соответствии с пунктом 1 постановления Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010г. №833, в кластер.
</text>
</document>