<document><title>О ходе подготовки объектов энергетики и жилищно-коммунального хозяйства к осенне-зимнему периоду 2012-2013 годов</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев:«Начинается отопительный сезон. В большинстве регионов он длится почти полгода и очень часто проходит с проблемами, к сожалению. Поэтому от слаженности и оперативности действий всех коммунальных служб, инфраструктурных компаний зависит качество жизни практически всего населения нашей страны»
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Александра Новака
Сообщение заместителя министра регионального развития Владимира Когана 
Сообщение губернатора Приморского края Владимира Миклушевского 
Сообщение президента Республики Саха (Якутия) Егора Борисова
Сообщение губернатора Свердловской области Евгения Куйвашева 
Сообщение  губернатора Ханты-Мансийского автономного округа – Югры Натальи Комаровой
Сообщение губернатора Брянской области Николая Денина
Сообщение губернатора Тверской области Андрея Шевелёва
Сообщение губернатора Ростовской области Василия Голубева
Сообщение губернатора Самарской области Николая Меркушкина
Сообщение министра обороны Анатолия Сердюкова 
Сообщение мэра Москвы Сергея Собянина
Сообщение Аркадия Дворковича
Сообщение министра по чрезвычайным ситуациям Владимира Пучкова
Сообщение Дмитрия Козака
Заключительное слово Дмитрия Медведева 
Стенограмма:
Решения по итогам селекторного совещания о ходе подготовки объектов энергетики и жилищно-коммунального хозяйства к осенне-зимнему периоду 2012 - 2013 годов
Совещание о ходе подготовки объектов энергетики и ЖКХ к осенне-зимнему периоду
Д.А.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Мы сегодня с вами собрались для того, чтобы обсудить подготовку объектов энергетики и жилищно-коммунального комплекса к осенне-зимнему периоду. Здесь у нас присутствуют руководители федеральных ведомств, ну и на видеоконференцсвязи главы субъектов Федерации. Вы знаете, как у нас всегда начинается отопительный сезон: у нас, во-первых, он длинный. В большинстве регионов на самом деле он длится почти полгода и очень часто проходит с проблемами, к сожалению. Поэтому от слаженности и оперативности действий всех коммунальных служб, инфраструктурных компаний зависит качество жизни практически всего населения нашей страны, миллионов наших граждан. Естественно, что все эти вопросы находятся в зоне постоянного внимания Правительства страны и, естественно, в зоне внимания руководителей регионов. Я напомню, что я проводил аналогичный селектор в мае текущего года, в июне текущего года, обсуждал ситуацию, которая сложилась в военных городках и, соответственно, в сфере жилищно-коммунального обслуживания тех, кто там живёт.
Теперь несколько слов о ситуации в целом. По состоянию на 10 сентября, если говорить об энергетике, с запасами угля на тех объектах, где их нормирование осуществляется Минэнерго, в целом всё благополучно. Эти запасы даже превышают установленные нормативы почти на 70% и по мазуту на треть, поэтому, по мнению министерства (сейчас я, естественно, дам высказаться министру), существенных проблем или каких-то серьёзных рисков не прогнозируется.
Что касается текущего состояния генерирующего оборудования, здесь также существенных отклонений от проведения плановых ремонтов нет, кроме одной ситуации. Насколько меня известили, это ситуация на экспериментальной ТЭС в Ростовской области. Хотел бы, чтобы наши коллеги проинформировали, как там обстоят дела. Я Ростовскую область потом подключу, и, конечно, пусть министр выскажется, какие меры будут приниматься.
Организации электросетевого комплекса (я имею в виду ФСК, МРСК) в целом придерживаются утверждённых планов работ. Я также хотел бы, чтобы Александр Валентинович (А.В.Новак) доложил о том, как организована подготовка линий электропередачи, как обстоят дела с формированием так называемых мобильных резервов и обеспечением автономными резервными источниками энергоснабжения.
Теперь в целом о ситуации в жилищно-коммунальной сфере. По состоянию на 1 сентября текущего года готовность жилищного фонда примерно 90%, котельных – на 87%, теплосетей и водопроводов – около 91%. Всего на эти цели по подсчётам в бюджетах нашей страны, в бюджетах субъектов Федерации запланировано 219 млрд рублей. Фактически поступило около 150 млрд, то есть 70%. Что настораживает? Настораживает то, что почти на 17% выросла задолженность предприятий ЖКХ за потреблённые топливно-энергетические ресурсы. Это плохо. Эта задолженность составляет около 100 млрд рублей. Нужно регионам вместе с органами местного самоуправления, правоохранительными органами навести здесь порядок, принять меры по ликвидации задолженности. До 5 декабря соответствующая информация должна быть направлена в Минэнерго России и в Минрегион России, а действовать нужно, конечно, раньше. Это просто свод информации.
Итоговый документ о завершении паспортизации объектов энергетики, жилищно-коммунального сектора должен быть представлен в Правительство (я имею в виду Минэнерго вместе с Минрегионом и Ростехнадзором) в срок до 15 ноября. В этот же срок Министерство обороны должно обеспечить готовность своих подведомственных объектов и представить в Правительство соответствующий доклад.
Теперь уже можно начать общение. Сначала для короткой информации, подчёркиваю, короткой, коллеги, информации, я дам высказаться Министерству энергетики и Минрегиону. Александр Валентинович (обращаясь к А.В.Новаку), пять минут максимум. Пожалуйста.
А.В.Новак: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, подготовка к осенне-зимнему периоду уже вступила в завершающую стадию, и сегодня уже на территориях Крайнего Севера и приравненных к ним территориях начался отопительный сезон. В ближайшее время он наступит уже на Дальнем Востоке, в Сибири и в европейской части России.
В этом году министерство проработало и усовершенствовало нормативно-правовую базу. Не буду подробно на ней останавливаться, скажу лишь, что внесены изменения в федеральные законы, Кодекс об административно-правовых нарушениях, различные правила и приказы. В результате по вашему, Дмитрий Анатольевич, поручению ужесточена ответственность за несвоевременное заключение договоров на поставку топлива, а также за ненакопление топлива в соответствии с утвержденными нормативами.
Минэнерго были сформированы соответствующие комиссии, утверждён график проверок предприятий. Всего в этом году планируется проверить 74 субъекта электроэнергетики, или 536 предприятий. Срок окончания, как вы сказали, 15 ноября. По состоянию на сегодня проведена проверка готовности к ОЗП Норильско-Таймырской энергетической компании, паспорт готовности выдан без замечаний. В настоящее время проводится проверка «Чукотэнерго». В срок до 1 ноября будут проинспектированы теплоснабжающие, теплосетевые организации муниципальных образований.
Хочу отметить, что в этом году мы провели восемь кустовых совещаний в федеральных округах с участием каждого субъекта Российской Федерации, выявили проблемы, отмониторили ситуацию, поставили задачи по решению тех вопросов, которые возникали в процессе обсуждения подготовки.
Докладываю текущую ситуацию. Как вы уже отметили, по углю и мазуту у нас стабильная ситуация, выше нормативных потреблений. На следующем слайде я хотел бы обратить внимание на отдельную проблему. В связи с увеличением доли потребления газа котельными появились риски повышенные по теплоснабжению потребителей. Здесь мы договорились о том, что в тех регионах, где такие риски высоки, необходимо представить в Министерство энергетики согласованные с «Газпромом» графики ограничения подачи газа, утвердить соответствующий набор комплексных мероприятий. Такие поручения даны субъектам Российской Федерации и руководителям объектов электроэнергетики.
Особое внимание мы уделяем вопросу топливообеспечения тепловых электростанций и, в частности, по отдельному поручению Президента Российской Федерации, организовываем контроль утверждения с субъектами Российской Федерации норматива запаса топлива в котельных. К сожалению, на сегодня пока всего 44 субъекта Российской Федерации подготовили и утвердили нормативы запасов и только 39 субъектов предоставили фактические данные по запасам топлива на 1 сентября 2012 года.
Следующий слайд. Выполнение ремонтных программ здесь идёт по графику, так же, как вы отметили. Отдельные отставания есть по турбоагрегатам и котлоагрегатам относительно ранее утверждённого графика. Но хочу сразу отметить, что отставание обусловлено в основном задержками поставок оборудования, и все ремонты, которые были предусмотрены графиком, перенесены и согласованы с системным оператором. В целом по линиям электропередачи ремонты идут в графике на уровне 99–100%, по тепловым сетям – 84%, по трансформаторам – на 95%. Мы осуществляем контроль. По нашей оценке, перенос, согласованный с системным оператором, не влияет на прохождение осенне-зимнего периода, и в большинстве случаев до конца года недостатки будут устранены.
Что касается инвестиционных программ. Как ранее я вам докладывал, в этом году планируется ввести 6 ГВт генерирующих мощностей, по состоянию на сегодня уже 1,8 ГВт введено и более 7 тыс. км сетей. В основном находимся в графике.
Также Министерством энергетики завершена работа по определению регионов с высокими рисками нарушения энергоснабжения потребителей. В этом году мы утвердили шесть таких регионов, где при отключении одного элемента энергосистемы вводятся графики временного отключения потребителей. И мною подготовлен, подписан приказ с мероприятиями по снижению рисков нарушения электроснабжения в вышеуказанных регионах. И мы, естественно, на особом контроле держим эту ситуацию в данных шести регионах. Не буду перечислять, на слайде все видят.
Как я говорил об организации кустовых совещаний, на следующем слайде показаны основные результаты. Не буду также на них останавливаться.
Прошу поставить следующий слайд. В части оснащения автономными источниками, я хотел бы здесь обратить особое внимание, что сегодня у нас имеется в наличии 28 926 автономных резервных источников электроснабжения, в том числе постоянных и резервных. Дополнительная потребность составляет 14 620, это почти 50% от того, что мы сегодня имеем.
Д.А.Медведев: И что мы делать собираемся по поводу этих 14 тыс.?
А.В.Новак: Дмитрий Анатольевич, мною поставлена была задача на этих совещаниях по федеральным округам, с тем чтобы субъекты Российской Федерации данную потребность закрыли в течение трёх лет в рамках вот такой трёхлетней программы.
Д.А.Медведев: То есть создали программы региональные по приобретению резервных источников?
А.В.Новак: Безусловно, да. И мы особое внимание этому уделили, потому что от этого зависит на самом деле, в случае возникновения какой-то чрезвычайной ситуации, возможность манёвра по восстановлению электроснабжения.
Д.А.Медведев: Мы как-то субъектам можем помочь здесь в реализации этих программ?
А.В.Новак: В принципе, здесь, на мой взгляд, средства не совсем такие уж огромные для субъектов. По нашим оценкам, это составляет на три года примерно 10 млрд на все субъекты Российской Федерации…
Д.А.Медведев: 10 млрд?
А.В.Новак: …то есть по 3 млрд в год на 83 субъекта, там, где особая ситуация…
Д.А.Медведев: Ну да.
А.В.Новак: Мы говорили об этом на совещаниях, и руководители готовы закрыть.
Д.А.Медведев: То есть в целом руководители готовы этим заниматься сами? Ну хорошо, если так. Ладно.
А.В.Новак: И на следующем слайде... Я хотел бы просто прокомментировать, что мы в графике идём по расчистке просек нашими сетевыми компаниями и созданию мобильных подразделений. Количество техники примерно на 3–5% больше, чем в прошлом году. То есть здесь, по оценке наших предприятий, достаточно и мобильных подразделений, и количества техники, и количества бригад, для того чтобы закрывать вопросы, связанные с ликвидацией аварийных ситуаций.
Пожалуйста, дальше. На этом графике… Я хотел бы попросить, Дмитрий Анатольевич, дать следующее поручение по результатам нашего совещания органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации: обеспечить безусловное выполнение в полном объёме утверждённых планов по подготовке предприятий электроэнергетики и доложить о результатах до 10 ноября, обеспечить разработку схем теплоснабжения поселений и городских округов в соответствии с законом «О теплоснабжении». К сожалению, здесь мы пока в настоящее время видим проблему. С 2010 года закон был утверждён, но до сих пор не все субъекты Российской Федерации утвердили эти схемы теплоснабжения. Просим ещё раз дать поручение, и мы будем также контролировать. И также субъектам Российской Федерации необходимо утвердить показатели удельных расходов и запасов топлива. Как я сказал ранее, примерно половина субъектов до настоящего времени этого не сделала. Кроме этого мы просим также Министерство транспорта совместно с РЖД и другими заинтересованными органами организовать бесперебойную перевозку топлива в период подготовки и прохождения осенне-зимнего периода и просим это включить в протокол. Доклад закончен. Спасибо.
Д.А.Медведев: Ладно. По поручениям я в конце выскажусь, чего и как давать. Учтём, естественно, и ваши предложения.
Теперь начнём общение, но ещё несколько слов Минрегион пусть скажет, и потом уже будем с регионами непосредственно общаться. Владимир Игоревич (обращаясь к В.И.Когану), пожалуйста, вам слово.
В.И.Коган (заместитель министра регионального развития –руководитель Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству): Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день участники совещания! Я остановлюсь очень коротко… Дмитрий Анатольевич, вы обратили внимание, что у нас план подготовки к зиме хотя и в высокой степени готовности, но практически по всем показателям у нас он не выполнен на 100, поэтому я абсолютно коротко обращу внимание на все эти показатели.
Подготовка жилищного фонда. Отстают: Республика Саха (Якутия), Кабардино-Балкария, Чувашия, Камчатский край, Волгоградская область.
Подготовка котельных. Отстают от показателей: Волгоградская, Калининградская и Самарская области. Ветхих, аварийных сетей отремонтировано достаточно много (10 тыс. км), но опять отставание: Башкортостан, Калужская, Орловская, Томская области.
По подготовке водопроводных сетей. Отставание от графика (у нас общий показатель 90%), но отставание у нас: Волгоградская, Вологодская, Калужская, Магаданская области.
По запасам топлива. У нас практически запасы топлива на 91%, поэтому мы считаем, что они сейчас дозавезут, я с ними проводил селектор 12 сентября.
Самой серьёзной проблемой, как вы отмечали, является задолженность предприятий ЖКХ за ранее потреблённые ресурсы, топливно-энергетические ресурсы. У нас катастрофически, я считаю: Ульяновская область – почти 7 млрд, Свердловская область – 6,5 млрд, Тверская область – 4,5 млрд, Московская – 4,5 млрд, Волгоградская – 4,2 млрд рублей. Нами подготовлен по поручению Дмитрия Николаевича Козака…
Д.А.Медведев: Какие ещё области? Свердловская?..
В.И.Коган: Свердловская – 6,5, Тверская – 4,57, Московская – 4,52, Волгоградская – 4,12, остальные уже уходят за 3 млрд. Основная здесь проблема – это банкротство работающих на арендном имуществе организаций. Организация не оплачивает долги за топливо, электроэнергию, имущества у неё нет, оно арендовано. Она это имущество передаёт в аренду другой организации, которая через два-три года опять накапливает долги, опять банкротится. Нами подготовлен список из 1800 организаций, это уже совсем такие беспредельные, которые более чем на 10% превышают дебиторскую задолженность. Они 30 августа были переданы в МВД и Росфинмониторинг, поэтому просьба дать поручение этим организациям с ними разобраться, с этими 1800, и, где надо, возбудить уголовное дело.
Плюс нами разработан ряд постановлений, которые делают более прозрачным заключение ТСЖ и управляющими компаниями договоров на потребляемые энергоресурсы, в том числе и так называемые расщепляющие платежи, где за каждый энергоресурc идёт отдельный платёж. Всё, доклад закончен.
Д.А.Медведев: Спасибо, Владимир Игоревич. Давайте послушаем, что и как, особенно в тех регионах, где есть проблемы. Давайте начнём с Дальнего Востока, это справедливо. Приморский край включите.
В.В.Миклушевский (губернатор Приморского края): Дмитрий Анатольевич, добрый день!
Д.А.Медведев: Добрый день, добрый вечер, Владимир Владимирович! Ну что, как у вас там дела?
В.В.Миклушевский: В целом, Дмитрий Анатольевич, мы к отопительному сезону готовы. Сейчас кратко расскажу без излишних подробностей. У нас отопительная работа ведётся давно, по сути, с начала года. Ещё не закончился прошлый отопительный сезон, мы начали уже подготовку. У нас ситуация такая: на предприятиях жилищно-коммунального хозяйства у нас близко к 100% готовность; по котельным – 98,5%; по тепловым сетям – 99%; по центральным тепловым пунктам – 100%; по водопроводным – 99%. То есть, по сути, с учётом того, что у нас отопительный сезон начинается 15 октября мы в общем готовы. И вообще, мы хотим по нашей части, по нашей зоне ответственности к 1 октября быть полностью готовыми.
На предприятиях топливно-энергетического комплекса чуть поменьше проценты, но они тоже в норме. Мы с Минэнерго в постоянном контакте, и там тревоги у нас не вызывает.
Из многоквартирных домов подготовлено 98%, объекты образования, здравоохранения, социального назначения – 99% с небольшим плюсом. Таким образом, у нас в этой части проблем, как мы понимаем, нет. Специально созданными комиссиями с участием представителей Управления дальневосточной федеральной службы по техническому, экологическому и атомному надзору, специалистов жилищного надзора проводится проверка готовности муниципальных образований, предприятий топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства. И эти цифры - на основании этих проверок.
Мы по приказу, о котором говорил министр энергетики, входим в перечень шести регионов с высокими рисками нарушения электроснабжения. Это обусловлено двумя причинами – недостаточная генерация, то есть нам нужны перетоки, особенно в южную часть Приморского края, и вторая причина – это незакольцованность. Поэтому сделан план мероприятий, он, собственно говоря, утверждён как раз приказом министра, Александра Валентиновича (А.В.Новака). По этому плану выполнено строительство ВЛ-500 Чугуевка–Лозовая–Владивосток, введена в эксплуатацию ВЛ-220 кВ Приморская ГРЭС (НПС) и Лесозаводск (НПС), завершено строительство заходов, но я тут подробности, Дмитрий Анатольевич, не буду называть, то есть мы работаем. В конце сентября будут введены в эксплуатацию котлоагрегаты 7 и 8 на сжигание природного газа Владивостокской ТЭЦ-2. Я напомню, там их 14 всего, из них восемь будут на газе работать, а шесть – пока на угле. Мы планируем ещё четыре перевести на газ в следующем году, а два всё-таки оставить на угле как на аварийном топливе. И мазут ещё как топливо резервное.
В прошлый отопительный сезон, я вам докладывал, были проблемы с гидратными пробками на газопроводе. Газовики об этом знают, работу ведут, мы с ними в постоянном контакте. И в принципе мы готовы пройти этот отопительный сезон уже с меньшими рисками.
Дальше хотел бы сказать об уже тоже обозначенном Александром Валентиновичем резервном электроснабжении. У нас имеется 398 дизель-генераторов суммарной мощностью более 22 МВт. Мы должны иметь примерно 25, поэтому 3 МВт мы должны будем в течение трёх лет докупить, мы к этому готовы.
Теперь о наличии топлива. У нас по жилищно-коммунальному хозяйству: мазут – 103%, уголь – 100%, дизельное топливо – 101%. По топливно-энергетическому комплексу: мазут – 89%, но там тоже тревоги нет, по графикам всё будет завезено, а по углю большой запас – 164%. Кроме этого мы проводили обучение, 1712 человек прошли, соответственно, обучение. 567 аварийных формирований сформировано, численный состав составляет 3412 человек и 943 единицы специальной техники. Также сделан у нас финансовый запас в сумме 364 млн рублей. Всего же на отопительный сезон 2012–2013 годов затраты составят 13,9 млрд рублей, в том числе ТЭК – 1,7 млрд рублей, ЖКХ – 12,2 млрд, из них бюджетных денег, наших 3,9 млрд, остальное – это деньги организаций.
Д.А.Медведев: Владимир Владимирович, вы в целом как оцениваете ситуацию? Потому что цифры вполне оптимистические. Готовы вы?
В.В.Миклушевский: Дмитрий Анатольевич, мы по всем нашим гражданским объектам готовы. Вызывают опасения у нас только военные городки, которые мы должны принять. Сейчас комиссия ведёт их приёмку. Всего мы должны принять 371 городок. Сегодня создано 38 комиссий с участием Пятой армии, Тихоокеанского флота. Пока обследовано 215 военных городков, но мы эту работу завершим до 1 октября. Там есть, конечно, серьёзные недостатки в части готовности жилищного фонда. На сегодняшний день  у нас всего 716 многоквартирных домов в этих обозначенных мной военных городках. Там готовность составляет 74%.
Теперь по запасам угля. Пока, на 26-е число, это 19% всего от запланированного накопления на начало отопительного сезона. Конечно, у нас это вызывает тревогу.
Д.А.Медведев: Это где, в военных городках?
В.В.Миклушевский: В военных городках, да. Ну и 121 котельная обслуживает все эти военные городки, уровень подготовки 44% пока. Вот такие цифры. Но там тоже наши жители, мы их не делим, военные они или не военные…
Д.А.Медведев: И не должны делить.
В.В.Миклушевский: Правильно, абсолютно верно, поэтому вот это вызывает у нас тревогу. Честно говоря, поэтому хотелось бы этот вопрос, Дмитрий Анатольевич, обозначить как проблемный, потому что это не в нашей зоне ведения пока, до приёмки. У нас работает ОАО «Славянка» по подготовке и РЭУ «Приморский», которые являются подведомственными организациями Минобороны. Доклад закончен.
Д.А.Медведев: Спасибо. Делаю такой вывод: в целом по объектам у вас всё более-менее нормально, по военным городкам информация принята к сведению. Здесь министр находится, потом соответствующим образом это прокомментирует. Спасибо. Включите Саха (Якутию).
Е.А.Борисов (президент Республики Саха (Якутия)): Добрый день, Дмитрий Анатольевич! В студии Борисов. Здесь руководители всех подразделений, которые занимаются жилищно-коммунальным хозяйством. У нас по Республике Саха (Якутия) все организационные мероприятия проведены. Сегодня республика уже приступила к зимнему периоду, отопительный сезон у нас начался с 8 августа, и сегодня все котельные хозяйства, объекты энергетики в принципе готовы. Мы на подготовку к зиме израсходовали 21 млрд рублей, из них 8 млрд рублей на завоз топлива, твёрдого и жидкого. В основном задачи с доставкой топлива на места уже завершены в навигации этого года. На модернизацию, реконструкцию и ремонт объектов жилищно-коммунального хозяйства и на энергетику израсходовано 12,3 млрд рублей. На капитальный ремонт жилья, который сейчас проводим и до конца октября закончим, израсходовано 657 млн рублей – это на 293 многоквартирных дома, поэтому задача в принципе сегодня решается. Для нас это очень ответственная, традиционная кампания, без этого, конечно, нам очень трудно жить, поэтому ответственность понимаем, и, соответственно, организационная работа проводится на более высоком уровне. Мы в этом плане средств не жалеем: по сравнению с прошлым годом рост расходов на 3,5 млрд. В основном мы сейчас ведём именно модернизацию жилищно-коммунального хозяйства, построили 74 новых котельных комплекса. Конечно, это всё требует определённого роста расходов. У энергетиков сегодня тоже объекты полностью подготовлены. 125 локальных дизельных электростанций, гидроэлектростанций и тепловые станции, ГРЭС в городе Якутске – все прошли определённые ремонтные работы, поэтому Республика Саха (Якутия) сегодня готова к зимнему периоду. Дай Бог, чтобы не было у нас в течение восьми месяцев каких-то эксцессов, форс-мажорных ситуаций. К сожалению, такие случаи бывали. Для этого мы создали определённый резерв и 164 мобильных аварийных отряда, которые с учётом опыта работы прошлых лет готовы будут принимать соответствующие меры.
Но у нас есть вопросы, на которые хотелось бы обратить внимание руководства Правительства Российской Федерации.
Д.А.Медведев: Обратите.
Е.А.Борисов: Конечно, первый вопрос – по методике определения начала отопительного сезона. Он определяется внешней температурой воздуха, но мы в этом году пошли на нарушение этого требования и сделали уже начало сезона с учётом внутреннего температурного режима, внутри зданий, то есть насколько низкая температура будет внутри зданий, потому что она не зависит в некотором роде от внешней температуры. Исходя из этого мы начали сезон чуть раньше, чем было в прошлых годах. Это удовлетворило людей и, соответственно, социальные наши объекты. Это первое. Мы хотели бы, чтобы каким-то образом пересмотрели эту методику определения начала отопительного сезона. Это относится к полномочиям Министерства регионального развития.
Второй вопрос: у нас дополнительно появились расходы на 1,7 млрд рублей за счёт повышения цены на нефть. Мы заложили их в бюджет, по определённым требованиям Министерства экономического развития и Министерства финансов Российской Федерации, но, к сожалению, в рамки этих дефляторов мы не уложились. У нас повышение цены произошло вместо 2% до 28–30% на нефть, дизельное топливо, поэтому мы хотели бы (и мы уже поставили в известность Министерство финансов в этом плане) предусмотреть и определённую поддержку на эти дополнительные расходы.
Следующий вопрос. Мы просим Министерство обороны Российской Федерации обратить внимание на Тикси-3 в связи с тем, что уехали военные, там остался целый посёлок на 400 человек. Им сейчас занимаются, мы вчера только на уровне Ишаева Виктора Ивановича (В.И.Ишаев – министр по развитию Дальнего Востока, полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе) вели разговор с военными, но всё равно мы беспокоимся. Проблема обеспечения зимой этого посёлка остаётся не до конца решённой.
Мы получаем каждый день телеграммы о том, что там закрывается котельная, там закрывается электростанция, и, конечно, для нас это очень важный аспект.
Следующий вопрос, который мы хотели бы сегодня поднять, о законе «О фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства». Есть там 14-я статья, где все муниципальные образования должны создать определённые рыночные структуры по обслуживанию жилищно-коммунального хозяйства. Но, к сожалению, на примере Республики Саха (Якутия) в арктических районах (а их 18, арктических районов), где невозможно создать рыночную структуру, и мы вынуждены там держать государственное унитарное предприятие жилищно-коммунального хозяйства – единственное, которое занимается ремонтом жилья. Закон требует, чтобы были созданы условия рыночной конкуренции, но, к сожалению, там невозможно это создать, и мы вынуждены выпадать из программы. Мы не можем получать поддержку из фонда, потому что требования закона не выполняются: создавать там просто невозможно сегодня, на этих северных территориях. Мы просили бы в этих подходах как-то немножко учесть особенности арктических районов и что-то сделать именно в законе «О Фонде содействия и реформирования жилищно-коммунального хозяйства».
И последнее. Мы обращаемся в Министерство энергетики. Дмитрий Анатольевич, у нас была очень хорошая программа, по которой мы начали работать, имеется в виду строительство линии электропередачи в рамках федеральной программы, в частности Мирный–Сунтар–Нюрба, где мы в прошлом году закончили очень большую линию электропередачи. Мирный–Сунтар–Олёкминск – линия прошла, но, к сожалению, выхода мощностей к населённым пунктам нет. То есть мы повторяем горький опыт советского времени, когда большие газопроводы или линии электропередач проходят через населённые пункты, но посёлки остаются неподключёнными. И такая же ситуация у нас создаётся здесь, поэтому мы просим Министерство энергетики обратить внимание на это.
У нас сейчас ещё есть проблема, и мы это обсуждаем с Министерством энергетики, но, к сожалению, окончательного решения не получили. Обеспечение устойчивой безопасности Центральной Якутии – строительство ГРЭС-2, потому что на Якутской ГРЭС, которая сегодня действует, с 2015 года уже начнут выходить из строя все газотурбинные станции, построенные 40 лет назад. Поэтому просим в этом плане Министерство энергетики тоже поддержать. Вот такие просьбы у нас есть. Мы просим, чтобы на ГРЭС было обращено внимание. Со всеми остальными задачами мы своими силами справимся, решим.
Д.А.Медведев: Ладно. Спасибо, Егор Афанасьевич. У вас субъект очень большой и, надо признаться, очень сложный. Зима уже практически началась применительно к Якутии, поэтому, естественно, на все эти обстоятельства нужно обращать внимание. По поводу методики определения начала зимнего сезона, Владимир Игоревич (обращаясь к В.И.Когану), что можно сказать? Какие есть предложения у Министерства регионального развития? На что опираться – на внешнюю температуру или внутреннюю?
В.И.Коган: Дмитрий Анатольевич, мы считаем, что всё-таки надо опираться на внешнюю температуру. Может быть, сейчас пока, какой-то переходный период, мы готовы посмотреть, но всё-таки задача, которую вы ставите, – это энергоэффективность. Если какие-то дома продуваются, там не стоят энергосберегающие рамы, тепло уходит, конечно, мы не можем в этой методике рассматривать температуру внутри.
Д.А.Медведев: Люди-то не виноваты, что они живут в таком доме, особенно если речь идёт о домах, которые построены 50–70 лет назад и откуда всё выдувает.
В.И.Коган: Соответственно, мы обратим внимание и дадим предложения.
Д.А.Медведев: Да, обратите внимание. Я о чём сейчас подумал? Я понимаю, о чём вы говорите, естественно, потому что мы тоже должны стимулировать энергоэффективность. Это справедливо. Но у нас регионы разные, и надо признаться, что в большинстве регионов европейской части, там сезон начинается несколько позже, чем, например, в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке, допустим, в Саха-Якутии. Может быть (я сейчас не формулирую решение), подумать о каком-то региональном делении порядка исчисления температурного режима? Потому что в ряде случаев это действительно происходит очень быстро, и тогда последствия могут быть негативные для большого количества людей, живущих в этом регионе.
Значит, вопросы, которые обозначал руководитель республики, поручаю разобрать, естественно, профильным министрам, а по Тикси-3 я поручение давал. Значит, соответственно, вы работаете, я так понимаю, на эту тему, да?
А.Э.Сердюков: У нас там полностью всё готово. Топливо, 5 тыс. т, завезено, котельные восстановлены, все теплотрассы полностью изолированы. Всё готово.
Д.А.Медведев: Ладно. Так, дальше. Давайте теперь послушаем руководителя Свердловской области, тем более что там возникали проблемы, как я понимаю, с задолженностью. Пожалуйста, Евгений Владимирович (обращаясь к Е.В.Куйвашеву).
Е.В.Куйвашев (губернатор Свердловской области): Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Я сразу тогда по задолженности. На сегодня задолженность составляет 6,5 млрд, из них 6,1 млрд – это задолженность населения, 400 млн – это задолженность между юридическими лицами. Мы планово работаем по снижению этой задолженности. У нас осталось 400 млн. На начало года это был миллиард, почти миллиард. В целом по городкам Министерства обороны: плановая подготовка к осенне-зимнему отопительному сезону завершается и особых нареканий, как в предыдущие годы, к ним нет. Но всё-таки задолженность почти 230 млн рублей, она существенным образом поможет предприятиям вложить деньги в капитальный ремонт и подготовку сети.
Отмечу, что чуть более чем на 3 млрд рублей суды уже признали невозможность взыскания задолженности с граждан, поэтому на оставшиеся 3 млрд смысла нет юридическим лицам идти и взыскивать, даже пошлину платить, потому как суд уже выносит такие решения о том, что невозможно взыскать.
Д.А.Медведев: А почему такие решения выносятся? Это какая задолженность, почему она возникла и почему она безнадёжна?
Е.В.Куйвашев: Малоимущие, как правило. Как правило, малоимущие, и этот объём в 6,1 млрд копился 12 лет.
В целом по подготовке Свердловской области к ОЗП 2012–2013 года: она осуществлялась в соответствии с нормативными документами правительства Свердловской области. В муниципальных образованиях были разработаны планы мероприятий по подготовке объектов ЖКХ и графики создания необходимых нормативных запасов основного и резервного топлива. Также предусмотрены в бюджете Свердловской области финансовые средства в объёме около 6 млрд рублей.
Особо отмечу, Дмитрий Анатольевич, что в Свердловской области приняты нормативные документы по обязательной оплате населением расходов на капитальный ремонт многоквартирных домов. Размер ставки в каждом муниципальном образовании разный. Он колеблется от 1,7 рубля до 8,2 рубля за 1 кв. м. Именно это решение позволило провести ремонтные работы более чем 400 домов, в общем объёме средств это почти 3 млрд рублей. Более качественно, соответственно, мы смогли подготовить жилищный фонд к осенне-зимнему отопительному сезону. Правительственная комиссия в еженедельном режиме следит за ходом подготовки к отопительному сезону, заслушивает глав муниципальных образований и реагирует на малейшие сбои.
На сегодняшний день жилищно-коммунальное хозяйство Свердловской области к работе в осенне-зимних условиях готово на 99%. В 74 муниципальных образованиях планы подготовки к отопительному сезону выполнены на 100%, в 17 других – на 99% и более. В целом могу сказать о том, что мы в динамике движемся по уменьшению сроков подготовки и более качественно... Я цифры приводить не буду, но в целом на 2–3% у нас улучшение по срокам проведения капитальных ремонтов и мероприятий по подготовке. На сегодняшний день паспорта готовности получили 96,8% жилых домов, подлежащих паспортизации. Запас материально-технических ресурсов для ликвидации аварийных ситуаций на объектах и сетях жилищно-коммунального хозяйства составляет более 100%. По состоянию на 26 сентября нынешнего года в муниципальные образования Свердловской области завезено 80 тыс. т угля (с запасом на 77 дней при нормативе 47 тыс.) и 8 тыс. т жидкого топлива (на 57 дней при нормативе 4 тыс. т).
Ситуация с подключением централизованных источников теплоснабжения в муниципальных образованиях Свердловской области обстоит следующим образом: в большинстве муниципальных образований региона уже приступили к подключению объектов социальной сферы и жилищного фонда к системам теплоснабжения. По состоянию на 26 сентября начали давать тепло в 92-х муниципальных образованиях из 94-х. Включено отопление уже в 50% объектов жилищного фонда и 70% объектов социальной сферы. Всё подключение идёт планово, без сбоя. В ежедневном режиме мы заслушиваем глав муниципальных образований и еженедельно подводим итоги по вхождению в осенне-зимний отопительный сезон.
Считаю, что благодаря совместным усилиям нам удастся провести отопительный сезон 2012–2013 годов без проблем, чётко и организованно.
Д.А.Медведев: Спасибо. В отношении задолженности: вы знаете, это всегда такая палка о двух концах, потому что есть разные ситуации, по этим ситуациям решения пусть принимает суд, это индивидуальные решения, касающиеся конкретного плательщика, конкретной семьи. Но, с другой стороны, мы с вами понимаем: когда кто-то платит, а кто-то нет, это несправедливо. Это просто несправедливо, тем более что у нас в общем и целом пока эти платежи, если сравнивать с некоторыми другими государствами, держатся в достаточно умеренных рамках, поэтому здесь не может быть такого общего подхода, что часть населения может не платить за коммунальные услуги и накапливать задолженность. Этим надо заниматься и с людьми разговаривать.
Е.В.Куйвашев: Дмитрий Анатольевич, мы в каждом муниципальном образовании создали комиссию по выяснению причин и возможному взысканию задолженности. Есть примеры, когда люди отрабатывают в управляющих компаниях часы и тем самым гасят свою задолженность. Действительно, мы подходим в каждом отдельном случае по-разному.
В целом объём собираемости платежей за жилищно-коммунальные услуги в Свердловской области в среднем по области 89%, в городе Екатеринбурге – 94%.
Д.А.Медведев: Ладно.
Е.В.Куйвашев: Мы над этим работаем. Это одна из приоритетных…
Д.А.Медведев: Работайте. Договорились.
Е.В.Куйвашев: Спасибо.
Д.А.Медведев: Так. Пока ещё по северным территориям дальше пойдём. Ханты-Мансийский автономный округ. Наталья Владимировна (обращаясь к Н.В.Комаровой), коротко по ситуации, как у вас дела?
Н.В.Комарова (губернатор Ханты-Мансийского автономного округа – Югры): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, коллеги! По состоянию на 24 сентября текущего года по всем наблюдаемым показателям подготовки к зиме у нас профинансированы и выполнены работы на 100%.
Если говорить об обеспечении котельно-печным топливом и ГСМ муниципальных образований с досрочным завозом и децентрализованной зоной электроснабжения, то здесь также все ресурсы мы завезли, и они в необходимом 100-процентном объёме сконцентрированы на соответствующих площадках.
Для оперативного устранения неисправностей и аварий на объектах жилищно-коммунального комплекса в муниципалитетах и округе созданы соответствующие резервы материально-технических ресурсов в объёмах, которые необходимы и, как правило, остаются не использованными, дай Бог. Во всех муниципальных компаниях сформированы аварийно-восстановительные бригады. Мы запланировали до конца года провести более 2 тыс. соответствующих проверок их боеготовности, на сегодняшний день 75% таких проверок мы уже провели. Для обеспечения аварийными источниками электроснабжения 15 ноября мы получим в завершение 42 единицы источников электроснабжения и в этом отношении будем подготовлены. Планируем ещё 86 единиц такого оборудования закупать, но уже по другим объектам жизнеобеспечения, не относящимся к электроснабжению.
По состоянию на 1 сентября все объекты социальной сферы начали получать тепло. По состоянию на 24 сентября в 100% жилищного фонда подаётся тепло. 63 теплоснабжающих организации из 71-й получили паспорта готовности объектов. В целях ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций у нас разработана схема аварийного оповещения и оперативного взаимодействия между службами, заключено 21 соглашение с соответствующими структурами и подписано 11 регламентов взаимодействия между соответствующими структурами. В настоящее время проблемных обращений граждан в отношении готовности объектов жизнеобеспечения к осенне-зимнему периоду не поступало. Оперативные поступающие вопросы решаются в плановом режиме. По этому вопросу у меня всё, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Ладно. Спасибо.
Н.В.Комарова: Могу предложение…
Д.А.Медведев: Если есть какой-то вопрос, пожалуйста, обозначьте, конечно.
Н.В.Комарова: Да. Я в продолжение темы, которая была поднята моим коллегой из Саха (Якутии), хочу обратить внимание на этот законопроект, который принят в первом чтении. Хотелось бы понимать, каковы перспективы у него, потому что там заложена возможность создания институтов, с помощью которых субъекты Российской Федерации могли бы заниматься вместе с Российской Федерацией капитальным ремонтом многоквартирных домов, – в общем-то, то поле и тот вопрос, в котором мы нуждаемся. Это первое.
И второе – посложнее вопрос. Я навскидку внесу предложение, но всё-таки мне кажется, что об этом нужно подумать, и, честно сказать, я пока не очень уверена в том, что моё предложение в конце концов может быть эффективно, поэтому предлагаю какой-то пилотный вариант. Я о чём говорю? Мы тут прикинули: для того чтобы снять все острые проблемы, которые накопились в ЖКХ, только нашему региону, где проживает 1,5 млн человек, нужно ежегодно в течение пяти лет потратить не меньше, чем 12,5 млрд рублей. Но если всё это на страну распространить, то это более 1 трлн рублей ежегодно в течение пяти лет. Понятно, что это невозможно не только за счёт бюджетных денег, но и за счёт того, что крутится в экономике по этому поводу. Есть такое распоряжение Правительства о плане действий по привлечению частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство. Там утверждены перечни пилотных проектов, которые предусматривают привлечение частных инвестиций в какие-то отдельные, локальные проекты. Дело в том, что мне кажется (больше того, я думаю, что это очевидно), что в данном случае нужны комплексные решения, которые затрагивают и дают ответы на многие вопросы. И в этой связи, мне кажется, правильнее было бы, чтобы такие пилотные проекты, раз мы уж всё равно вкладываемся в это, разрабатывались комплексно и в целом по отдельному муниципальному образованию по всем составляющим коммунальной сферы. Тогда мы действительно создадим какой-то проект, который можно потом, как лекало, распространять на все муниципалитеты, и мы будем понимать, как с меньшими затратами всё-таки решить эту задачу. А сейчас, по сути, вкладываясь, очень сильно вкладываясь, мы понимаем, что к завершению этого вопроса мы идём, но не приблизились, будем так говорить.
Д.А.Медведев: Понятно.
Н.В.Комарова: Мы готовы предложить регион для таких «пилотов».
Д.А.Медведев: Свой регион, надеюсь?
Н.В.Комарова: Да.
Д.А.Медведев: Вы могли предложить регион и сказать: вот пусть этим на Кубани займутся. Это будет не очень правильно. Значит, если свой предлагаете, мы обсудим это. Спасибо, Наталья Владимировна.
Пожалуйста, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Н.Козаку), если есть по поводу законопроекта какие-то комментарии, можно сделать.
Д.Н.Козак: Что касается законопроекта, его все ожидают. 20 сентября были внесены поправки в Правительство к этому законопроекту с учётом результатов совещания, которое у нас было летом. Они были внесены с разногласиями, проведено согласительное совещание и поручено до вчера (на вчерашний вечер пока нет оперативной информации) доработать законопроект, он должен быть внесён.
Закон не может быть неспорным. Понятно, что здесь очень много самых различных рецептов: он затрагивает интересы каждого гражданина. Но я надеюсь, что мы до 1 октября урегулируем все эти разногласия и нам придётся принимать какое-то, может быть, не очень популярное решение, но его придётся принимать.
Д.А.Медведев: Решение в любом случае придётся принять, потому что нынешнюю ситуацию терпеть уже невозможно. У нас должен быть источник развития, и, естественно, нужно постараться сделать так, чтобы этот источник был разумным, сбалансированным, чтобы в общем люди понимали, каким образом соответствующие деньги тратятся, и чтобы в конечном счёте эти деньги воплощались в ремонты, а не в какие-то прожекты, результатов которых не видно, что, к сожалению, очень часто случается.
Спасибо Сибири и Дальнему Востоку. Теперь в европейскую часть передвинемся. Давайте послушаем как дела в Брянской области. Николай Васильевич Денин.
Н.В.Денин (губернатор Брянской области): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В настоящий момент жилищный фонд области…
Д.А.Медведев: Коротко, коллеги. У меня просьба: не надо все эти графики и таблицы приводить. Я бы просто хотел… вот и к вам обращаюсь, и к другим коллегам: для нас важно, чтобы вы сказали, что вы готовы, что у вас в целом всё в порядке, но если есть какие-то предложения либо по совершенствованию правил, либо по каким-то конкретным проектам, по каким-то конкретным объектам, вы их высказали. Ладно? Николай Васильевич, пожалуйста.
Н.В.Денин: В целом, Дмитрий Анатольевич, мы готовы на 98%, все тепловые, электрические котельные. Проблема, которая у нас была, – это подвальные котельные. На территории Брянской области было 25 таких подвальных котельных. Практически в этом году последняя котельная в городе Брянске будет ликвидирована.
Вопросы, которые поднимал и Александр Валентинович (А.В.Новак): резервными источниками Брянская область и наши объекты обеспечены на 61%. В те сроки, которые определены (включительно 2014 год), данная проблема будет снята. Мы полностью с 15 октября войдём в отопительный сезон, и я думаю, что никаких срывов не будет.
Д.А.Медведев: Хорошо. Ладно. Спасибо за короткий доклад. Спасибо. Теперь, пожалуйста, Тверская область, Андрей Владимирович Шевелёв. Упоминался ваш регион в связи с той задолженностью, которая существует. Как дела? Что предполагаете делать?
А.В.Шевелёв: Да, спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Если коротко и подробнее на задолженности: к осенне-зимнему периоду готовы, проделали, считаю, достаточно объёмную работу. Если по цифрам, то мы построили и модернизировали 78 котельных, более 500 км коммунальных сетей отремонтировали, 2633 км электросетей. Запасы топлива у нас сегодня превышают (мы создали) где-то в 1,5 раза нормативно-эксплуатационный запас. Областной резерв для оперативного устранения аварий и неисправностей у нас готов, имеются все необходимые материально-технические ресурсы. Если говорить о цифрах, на подготовку к осенне-зимнему периоду мы затратили, выделили порядка 1,738 млрд рублей. Уже проведены все пробные топки во всех муниципальных образованиях.
Приняли решение, Дмитрий Анатольевич (это к обсуждению темы по правилам предоставления коммунальных услуг), мы приняли решение начать отопительный сезон раньше. Откликнулись на просьбу жителей: с 21 сентября уже начинаем подключать объекты социальной сферы, 28 сентября, в пятницу, все социальные объекты будут подключены. И начнём подключать жилищный фонд, потому что температура хоть и позволяет (у нас сейчас 10–12°С), но сыро, и идём навстречу пожеланиям людей. С 1 октября начнём сразу же подключение, некоторые муниципалитеты уже ведут подключение жилищного фонда.
Действительно, одной из самых острых, актуальных проблем является задолженность, доставшаяся мне в наследство. Но я бы хотел, чтобы были правильно цифры озвучены. На сегодняшний день задолженность по газу у нас составляет 2 млрд 810 млн и 1 млрд 938 млн – это долги ТКС, дочерней компании ТГК-2. Здесь, наверное, впрямую причин, которые зависят от области и муниципалитетов, нет, потому как долгов области в этих долгах нет. Мы выстраиваем совместную работу с «Газпром межрегионгаз», создана рабочая группа, мы работаем. Я сделал обращение и в Генеральную прокуратуру, сделал обращение и в МВД, в Следственный комитет, для того чтобы принудить хозяйствующий субъект действительно рассчитаться с долгами с «Газпромом». Мы не дали расти задолженности, даже более того, за период с апреля мы снизили задолженность (порядка 300 млн с лишним). В целях недопущения роста задолженности мы взяли под жёсткий контроль вопрос своевременных расчётов за энергоносители. Погашена задолженность за потреблённый газ организациями, финансируемыми из областного и местных бюджетов. Есть небольшая задолженность (90 млн) организаций, финансируемых из федерального бюджета, но мы работу ведём, нас коллеги понимают и обещают погасить эту задолженность. Хотел бы отметить и положительную сторону в оплате за газ: большинством организаций своевременно оплачиваются текущие платежи. У нас есть графики реструктуризации задолженности. В ряде муниципалитетов задолженность за газ полностью отсутствует.
У нас имеется план обеспечения надёжности теплоснабжения в области, включая реконструкцию объектов топливно-энергетического комплекса. Из областного бюджета перечислены дотации муниципалитетам, а это порядка 521 млн на исполнение первоочередных расходных обязательств для обеспечения бесперебойного оказания услуг по отоплению, горячему водоснабжению. Рабочая группа по проверке использования полученных от населения средств организацией коммунального комплекса работает в постоянном режиме, в неё входят сотрудники Следственного комитета, управления МВД, прокуратуры. Проведено уже восемь проверок в семи муниципалитетах, и материалы двух из них переданы в следственные органы. В этом году создан областной единый рассчётно-кассовый центр, чего не было в области, который должен обеспечить прозрачность взаиморасчётов за энергоресурсы и повысить эффективность осуществления финансовых транзакций. Соответственно, этот комплекс мер, который утверждён нам министерством, ТЭК и ЖКХ Российской Федерации, полпредством… Я думаю, мы за короткий период сможем решить проблему с долгами, и, самое главное, это нам позволит успешно пройти осенне-зимний период, в этом у меня уверенность полная.
Дмитрий Анатольевич, хотел бы поддержать своих коллег-губернаторов, которые поднимали вопрос по капитальному ремонту зданий многоквартирных домов. Я услышал комментарий Дмитрия Николаевича (Козака), но ещё раз хотелось обратить внимание, что мы, конечно же, в короткие сроки ждём принятия этого законопроекта, потому что мы на стадии верстания бюджета на 2013-й и последующие годы, и мы, конечно, должны выстроить систему региональной и местной поддержки этих программ, работу над этой проблемной точкой.
Д.А.Медведев: Спасибо. Так, там была проблема с ТЭС в Ростове-на-Дону, да? Ростовскую область включите.
В.Ю.Голубев (губернатор Ростовской области): Добрый день, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Добрый день.
В.Ю.Голубев: Действительно, у нас проблемным вопросом является сегодня ситуация с теплоснабжением в городе Красный Сулин. Речь идёт об экспериментальной ТЭС. Она была построена и начала работать с 1955 года. Речь идёт о 3,5 тыс. жителей. Летом этого года, в конце июня экспериментальная ТЭС подала заявление в арбитражный суд о банкротстве и указала срок вывода оборудования из эксплуатации – 1 января 2013 года.
В рамках действующего законодательства Министерство энергетики России, правительство области уведомили руководство станции о требовании сохранить теплоснабжение потребителям до 1 января 2015 года. На сегодняшний день ситуация следующая: для того чтобы заместить этот источник теплоснабжения, правительство области в текущем году подготовило проект, он прошёл экспертизу, и мы планируем начать строительство с завершением его в августе 2013 года, с реконструкцией системы теплоснабжения города Красный Сулин и установкой блочно-модульной котельной 19,3 МВт. Это позволит проблему снять.
На сегодняшний день мы продолжаем работать с Министерством энергетики и обращаемся с просьбой рассмотреть возможность отнесения этой станции с 1 января 2013 года к генерирующим объектам, поставляющим мощность в вынужденном режиме, на срок до завершения осенне-зимнего отопительного периода 2012–2013 годов. Станция реально готова к работе, мы убеждены, что обеспечим её необходимым топливом – и углём, и мазутом. Поэтому мы обращаемся с такой просьбой.
В то же время мы постоянно работаем сегодня с руководством торгового дома «Мечел», который является сегодня собственником. Поэтому, за исключением этого вопроса, других принципиальных вопросов, которые нас беспокоят, по подготовке к отопительному сезону у нас просто нет. Мы считаем, что мы к нему готовы. Но вот эту проблему нам остаётся решить до начала отопительного сезона.
Д.А.Медведев: Спасибо, Василий Юрьевич. По тому, что губернатор говорит, какова позиция Минэнергетики?
А.В.Новак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, там действительно есть проблема с финансовым состоянием предприятия, и уголь на складе есть, просто он арестован сегодня за долги. Тот норматив, который сегодня…
Д.А.Медведев: А чьё это предприятие само по себе? Кому эта экспериментальная ТЭС принадлежит, Василий Юрьевич?
В.Ю.Голубев: Это торговый дом «Мечел».
А.В.Новак: Дмитрий Анатольевич, мы эту проблему поднимаем, мониторим и рассматриваем сейчас именно такой выход из ситуации, чтобы экспериментальную ТЭС включить в состав вынужденных генераторов, что позволит им продлить срок эксплуатации до 1 января 2015 года, провести в этот период мероприятия и, соответственно, решить вопрос с финансовой задолженностью и обеспечением углём. Но уголь, я ещё раз хочу сказать, по факту есть, 8%, это в результате того, что часть угля арестована.
Д.А.Медведев: Вы разберитесь с этим «Мечелом»-то. Надо тогда позвать, поговорить с ними на эту тему и создать какой-то режим, для того чтобы станция всё-таки вошла в действие. Вместе с коллегами из Ростовской области тогда определитесь, каким образом помочь, поддержать в этой ситуации. Ладно. Занимайтесь этим, чтобы всё-таки это отладить как следует.
Самарскую область включите. Николай Иванович Меркушкин.
Н.И.Меркушкин (губернатор Самарской области): Добрый день, Дмитрий Анатольевич!
Д.А.Медведев: Добрый день! Как дела, Николай Иванович?
Н.И.Меркушкин: В целом нормально.
Что касается повестки дня: активно готовимся, начали ещё, естественно (как и во многих регионах), с лета. Были выделены дополнительные деньги – 2,8 млрд рублей (не только бюджетные – в том числе компании, работающие в области). Готовность высокая – где-то на уровне от 90 до 98% – разных котельных, сетей и так далее.
Запасы, что касается крупной энергетики, превышают 126 т (3%). Малые котельные, коммунальные: запасы сейчас по углю на уровне 80%, но там у нас совсем мало, ещё один вагон угля – и мы обеспечиваем полностью нормативные запасы. Что касается топлива жидкого, там на уровне 93% на малых котельных запасы. Но подготовка сейчас активно идёт, и мы считаем, что где-то к 3–5 октября мы полностью завершим. Начало сезона ожидаем 8–10 октября  – так по региону складывается. Поэтому каких-то крупных проблем здесь нет. Большая энергетика: в регионе очень много генерирующих компаний, они тоже достаточно активно готовятся, у них даже идёт с опережением.
Что касается закона, который поднимался, я тоже хотел бы по этому поводу сказать. Одна из главных, болевых точек у людей – это коммунальное хозяйство наше, это состояние многоквартирных домов, я имею в виду коммунальное обслуживание. И если будет закон, мы вынуждены всё равно что-то тут на месте делать дополнительно, для того чтобы эти проблемы решались, – и счётчики установить, и ремонты сделать соответствующие, и энергосберегающие технологии вводить, потому что без этой работы в ближайшие годы, конечно, очень сложно будет и настроение людей соответствующим образом поднимать, и в целом порядок наводить в этой области. И самое главное – в итоге, может быть, начать экономию средств, которые мы в больших объёмах тратим в бесхозяйственной общей системе, которая сегодня пока имеется в жилищно-коммунальном хозяйстве.
Д.А.Медведев: Собственно, здесь другой позиции быть не может: законопроект придётся принимать. Ещё раз повторяю: главное, чтобы он был эффективным. Надеюсь, что и руководители регионов поучаствуют в окончательном обсуждении той версии законопроекта, которая сейчас идёт через горнило Государственной Думы. Спасибо, Николай Иванович.
Анатолий Эдуардович (обращаясь к А.Э.Сердюкову), есть что прокомментировать по проблематике Министерства обороны в части военных городков и их готовности?
А.Э.Сердюков (министр обороны): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я прежде всего хотел сказать по части Приморского края. У нас действительно есть там проблемы и с подготовкой фондов. На сегодняшний день мы готовы на 75,2%, но в принципе понимаем, что в течение октября мы должны полностью завершить это направление.
Что касается топлива, то по топливу я, честно говоря, удивлён. Почему? Потому что у нас годовая потребность – 274 998 т. Сейчас фактически отгружено 145 570 т (это по твёрдому топливу), норматив – 66 тыс. т, прямо непосредственно в котельных у нас порядка 20 тыс. т находится. У нас, в общем, проблем нет.
Д.А.Медведев: Проверьте ещё раз.
А.Э.Сердюков: Да, я просто уточнить по этому поводу.
Что касается задолженности, у нас в целом есть проблема – порядка 4,5 млрд задолженность перед поставщиками. Надеюсь, что в ближайшее время мы всё-таки получим изменения в бюджет, средства будут выделены на эти цели, и, соответственно, мы это всё покроем.
Д.А.Медведев: Всё, что запланировано по бюджету, естественно, будет сделано.
А.Э.Сердюков: Что касается готовности к зиме в целом, по объектам Министерства обороны это 82%, есть некое отставание, но у нас есть полная уверенность, что до 15 октября мы будем готовы, в том числе и по завозу топлива, надеюсь, что и паспорта подтянем. По паспортам там сейчас порядка 60%, но работа идёт неплохо, думаю, что завершим.
Д.А.Медведев: Хорошо, договорились. Столица там как наша поживает? Включите Москву, пожалуйста. Сергей Семёнович (обращаясь к С.С.Собянину), наконец до вас дошёл черёд. Москва всё-таки у нас главный мегаполис страны, и хотя пока ещё не очень холодно на улице, солнышко сегодня светило с утра, тем не менее, как подготовленность Москвы к отопительному сезону?
С.С.Собянин : Дмитрий Анатольевич, несмотря на солнышко, температура понижается, и мы скоро вступим в отопительный сезон, поэтому все объекты топливно-энергетического хозяйства, жилищно-коммунального хозяйства готовы, резервы топлива созданы – это около 120% к нормативу.
Все котельные, тепловые сети готовы, в электросетевых хозяйствах работы завершены, аварийные спасательные бригады созданы, все необходимые объёмы для аварийно-спасательных работ также есть. Хуже несколько ситуация в новых присоединённых территориях, хотя они тоже к зиме готовы, мы достаточно большую работу там провели, но тем не менее само состояние хозяйств, конечно, оставляет желать лучшего. Будем работать не только в плане подготовки к зиме, но и в целом системно повышать уровень безопасности теплоэнергоснабжения этого района.
Д.А.Медведев: Хорошо. Обратите действительно особое внимание на вновь присоединённые территории. Понятно, за месяц – два ситуацию радикально не поменять, потому что там просто был принципиально другой уровень инженерной подготовки, и эти территории в значительной мере сельские пока. Тем не менее, всё равно это теперь Большая Москва, и люди, которые там живут, будут требовать от вас энергоснабжения, жилищно-коммунального обслуживания по стандартам Москвы. От этого никуда не уйти. Надо к этому готовиться.
С.С.Собянин: Да, спасибо. Так и будем делать, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Договорились.
Коллеги, которые здесь присутствуют, есть ли какие-то комментарии? Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), вы что-то скажете? Пожалуйста.
А.В.Дворкович: Да, в целом, что касается объектов энергетики и транспорта, мы отслеживаем ситуацию в постоянном режиме, министры докладывают по ходу работы, и все риски внимательно анализируются, решения принимаются. Но чтобы постепенно отходить от ручного режима по ряду направлений, необходимо ускорить работу по одному очень важному вопросу – утверждения схем теплоснабжения. В соответствии с законом они должны были быть все уже утверждены. Работа практически не сдвинулась с мёртвой точки ни в одном регионе. Насколько я знаю, в единичных случаях такие схемы разработаны и утверждены. Они должны быть по всем населённым пунктам, по всем городам. Причём при населении свыше 0,5 млн человек схема должна утверждаться Минэнерго, а если население города менее 0,5 млн человек – муниципалитетами. Фактически эта схема не работает. Я считаю целесообразным рассмотреть вопрос о передаче этих полномочий субъектам Российской Федерации, при этом по крупным городам субъекты всё же должны будут согласовывать подготовленные схемы с Минэнерго, а по остальным, я считаю, это могут быть самостоятельные решения регионов России. Муниципалитеты с этим справиться не могут, просто неспособны.
Д.А.Медведев: То есть вы предлагаете передать это по определённым категориям населённых пунктов на уровень субъектов Российской Федерации?
А.В.Дворкович: Полностью всё передать на уровень субъектов Российской Федерации.
Д.А.Медведев: Если принятие решения по этим вопросам облегчит жизнь регионам, а схемы теплоснабжения действительно должны быть здесь разработаны (абсолютно прав вице-премьер), то давайте так и сделаем. Подготовьте поручение моё в общем контексте всех поручений, которые будут оформлены по итогам сегодняшней работы.
Пожалуйста, да, Александр Валентинович (обращаясь к А.В.Новаку).
А.В.Новак: Я буквально коротко, Дмитрий Анатольевич, по объектам, по которым ставил вопрос глава Республики Саха (Якутия), ГРЭС-2 и линия электропередачи. У нас эти объекты рассматриваются дополнительно сверх тех средств, которые есть в бюджете в рамках докапитализации «Русгидро», и мы сейчас проводим в этом направлении работу по источникам докапитализации «Русгидро» для финансирования этих проектов. Спасибо.
Д.А.Медведев: Ладно, хорошо. Есть какие-то дополнительные соображения у Министерства по чрезвычайным ситуациям?
В.А.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, проведено заседание Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайной ситуации, утверждён план прикрытия территорий при возникновении крупномасштабных чрезвычайных ситуаций на объектах энергетики и ЖКХ, созданы комплексные городки жизнеобеспечения, которые готовы к практическому применению при возникновении сложных ситуаций в различных регионах страны. Кроме того, Дмитрий Анатольевич, мы дополнительно отработали вопросы устойчивости работы энергетики на территориях различных субъектов Российской Федерации, где зачастую возникают проблемы. Кроме того, те шесть субъектов Российской Федерации, где высокие риски в энергетике, мы дополнительно… Минэнерго, Минрегион подготовили предложения по усилению контроля и стабилизации ситуации при обострении природных явлений этой зимой. Спасибо.
Д.А.Медведев: Ладно. Дмитрий Николаевич (Д.Н.Козак), как у вас, есть какие-то ещё комментарии?
Д.Н.Козак: В принципе, все необходимые решения, получения, договорённости по подготовке к зиме у нас даны. И я бы здесь хотел согласиться с Аркадием Владимировичем (А.В.Дворковичем) по поводу перспективной работы, прежде всего по утверждению схем теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и утверждению программ комплексного развития коммунальных систем. Эта задача является ключевой с точки зрения привлечения частных инвестиций – то, о чём говорила Наталья Владимировна (Н.В.Комарова). А мы сейчас буквально, в текущем режиме, должны представить на эту тему доклад Президенту Российской Федерации – это задача и руководителей регионов, и Правительства Российской Федерации по выполнению 600-го майского указа Президента по привлечению частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство.
Я предлагаю сегодня принять организационное решение по поводу вот этих всех схем реализации двух федеральных законов, поставить задачу руководителям регионов утвердить в месячный срок график разработки и утверждения по каждому муниципальному образованию схем теплоснабжения, водоснабжения и утверждения на будущий год всех комплексных программ развития коммунальных систем, с тем чтобы мы могли выполнить те целевые показатели, которые поставлены Президентом по привлечению частных инвестиций в ЖКХ. Без выполнения этой работы на это надеяться нельзя.
Д.А.Медведев: Есть ещё какие-то комментарии? Всё?
Прежде чем подвести короткий итог, хочу обратить внимание также на те регионы России, где произошли стихийные бедствия, где существуют трудности в обустройстве и размещении людей. Я имею в виду прежде всего в данном случае Кубань – Крымск и некоторые другие территории. Люди не должны даже в этот период, пока готовятся помещения, страдать, люди не должны мёрзнуть. Нужно принять все решения, необходимые для того, чтобы те, кто пока размещён во временных местах для проживания, чувствовал себя более или менее комфортно, естественно, до предоставления жилья. Поэтому это должно быть в повестке дня всех региональных властей, обращаю на это внимание губернатора Краснодарского края.
И ещё два слова по итогам нашей сегодняшней с вами видеоконференции, видеосовещания. Хочу, чтобы все присутствующие по задолженности не складывали руки, а разбирались, потому что это ваша ответственность. Уважаемые коллеги, вообще смысл подобного рода мероприятий заключается в том, чтобы все необходимые шаги по подготовке к осенне-зимнему периоду были предприняты в срок. Мы об этом говорим каждый раз, каждый раз возникают какие-то особые ситуации, тем не менее нужно стараться минимизировать эти проблемы. Субъекты Российской Федерации должны сделать всё необходимое для подготовки к зиме. Надо исходить из того, что за эту подготовку руководители регионов отвечают лично, то есть персонально. Это ваша ответственность! Если возникают какие-то проблемы федерального порядка, и я тоже об этом хотел бы сказать, если требуется федеральное вмешательство, как минимум нужно вовремя проинформировать руководство соответствующего министерства, ведомства, а в необходимых случаях руководство Правительства, для того чтобы были подготовлены те или иные федеральные решения. В противном случае опять же ответственность будут нести те, кто за соответствующие дела отвечает на территориях, поэтому необходимо быть в постоянном контакте.
И, наконец, по поводу всякого рода нарушений, вопросы, которые здесь ставились по линии МВД, Росфинмониторинга, прокуратуры. Поручение на эту тему уже давалось, но я хотел бы, чтобы к соответствующей работе и руководство Правительства, и соответствующие министры, руководители ведомств вернулись. Речь идёт об управляющих организациях, о ресурсоснабжающих организациях. Средства там крутятся огромные, количество жуликов, которые там работают, к сожалению, очень большое. И необходимо всё-таки эту работу завершить. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Н.Козаку), обращаю тоже ваше внимание на этот вопрос, потому что поручение было дано, но, к сожалению, ситуация радикально не меняется, и, в общем, в ближайшее время нужно окончательно определиться, что делать. Надеюсь, что правоохранительные структуры в необходимых случаях воспользуются всем арсеналом мер правоохранительного воздействия, включая возбуждение уголовных дел и соответствующих проверок по линии контрольных ведомств нашей страны, потому что оставлять это в таком состоянии, как сегодня, нельзя. Это цинично, это просто развращает огромное количество компаний, которые безнаказанным образом пользуются чужими средствами. Эти средства исчезают или нерациональным образом расходуются, а потом мы пытаемся сшить этот тришкин кафтан в жилищно-коммунальной сфере, когда денег на это не хватает, на это не хватает, а деньги на самом деле есть, и деньги очень большие, ими просто нужно рациональным образом управлять. Обращаю на это внимание и руководителей федеральных структур, и, конечно, руководителей наших территорий, наших субъектов Федерации.
Спасибо, коллеги, за участие в нашем совещании. Я думаю, что через некоторое время мы вернёмся к этому вопросу, потому что это текущий оперативный вопрос, относящийся к компетенции Правительства и наших субъектов Федерации. До встречи.
</text>
</document>