<document><title>Об организации и проведении 3-го Международного форума «Чистая вода»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2012 г. №1789-р
32Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 26 сентября 2012 г.  № 1789-р  

МОСКВА


1. Провести 6 - 7 ноября 2012 г. в г. Москве 3-й Международный форум "Чистая вода" (далее - форум).
2. Принять к сведению, что организация и проведение форума осуществляются некоммерческим партнерством "Российское водное общество" за счет собственных и привлекаемых средств.
3. Минприроды России принять участие в проведении и софинансировании форума в рамках средств, предусмотренных на реализацию федеральной целевой программы "Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012 - 2020 годах".
4. МИДу России во взаимодействии с некоммерческим партнерством "Российское водное общество" обеспечить направление приглашений и визовую поддержку иностранным участникам форума.5. Рекомендовать федеральным органам государственной власти, органам государственной власти субъектов Российской Федерации, Российской академии наук, общественным объединениям, союзам предпринимателей и представителям деловых кругов оказать содействие некоммерческому партнерству "Российское водное общество" в подготовке форума.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>