<document><title>О внесении изменений в Правила распределения квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов для осуществления прибрежного рыболовства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2012 года №978
Справка к Постановлению от 26 сентября 2012 года №978
33Kb
Статьёй 30 Федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» (далее - Закон о рыболовстве) установлен вид квот -квоты добычи (вылова) водных биоресурсов для осуществления прибрежного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации и в исключительной экономической зоне Российской Федерации (прибрежные квоты).
Порядок распределения прибрежных квот во внутренних морских водах Российской Федерации и в территориальном море Российской Федерации, выделенных соответствующим субъектам Российской Федерации, установлен Правилами распределения квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов для осуществления прибрежного рыболовства, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 15 августа 2008 г. № 611 (далее - Правила распределения прибрежных квот), в соответствии с которыми распределение указанных прибрежных квот между пользователями осуществляется органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, за исключением квот добычи (вылова) катадромных и трансграничных видов рыб, распределяемых Росрыболовством.
Федеральным законом от 27 декабря 2009 г. № 364-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в статью 141 Федерального закона «О континентальном шельфе Российской Федерации» и статью 121 Федерального закона «Об исключительной экономической зоне Российской Федерации» были внесены изменения, в соответствии с которыми распределение прибрежных квот для осуществления прибрежного рыболовства на континентальном шельфе Российской Федерации и в исключительной экономической зоне Российской Федерации между пользователями осуществляется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации.
В целях реализации указанных положений и в соответствии со статьей 30 Закона о рыболовстве проектом постановления предусматривается внесение изменений в Правила распределения прибрежных квот в части установления порядка распределения прибрежных квот также и в отношении водных биоресурсов континентального шельфа Российской Федерации и исключительной экономической зоны Российской Федерации и в части возложения полномочий по их распределению на Росрыболовство.
При этом проектом постановления предусматривается, что данные изменения вступят в силу с 1 января 2018г., поскольку в соответствии со статьей 31 Закона о рыболовстве в 2008 году Росрыболовством и органами исполнительной власти соответствующих субъектов Российской Федерации были заключены с пользователями договоры о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биоресурсов сроком на 10 лет. Таким образом, следующее распределение прибрежных квот между пользователями путем заключения с ними договоров о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биоресурсов будет осуществляться в 2018 году.
</text>
</document>