<document><title>Об утверждении плана мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 сентября 2012 года №1794-р
Справка 
249Kb
Распоряжение разработано взамен исполненного распоряжения Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 года №1830-р «Об утверждении плана мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в Российской Федерации», направленных на реализацию Федерального закона «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Распоряжение направлено на дальнейшее совершенствование нормативно-правовой базы в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 сентября 2012 г.  № 1794-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый план мероприятий по совершенствованию 
государственного регулирования в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 сентября 2012 г.  № 1794-р 
 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий по совершенствованию государственного регулирования 
в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в Российской Федерации 
 
 
  
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
Обеспечение повышения качества методического и статистического сопровождения  
реализации мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности  
 
1. Внесение в Правительство Российской Федерации 
предложений по наделению Минэнерго России 
полномочиями по формированию методологии подготовки 
региональных и муниципальных программ в области 
энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности, а также оценки эффективности 
региональных и муниципальных программ в области 
энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности с одновременным внесением изменений в  
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
Минрегион России 
Минпромторг России 
Минобрнауки России 
декабрь 2012 г. 
2 
 
  
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
 постановление Правительства Российской Федерации от 
31 декабря 2009 г. № 1225 «О требованиях к региональным 
и муниципальным программам в области 
энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности» в части уточнения полномочий 
Минрегиона России по методическому обеспечению 
разработки и реализации указанных программ 
 
  
2. Разработка порядка подготовки и распространения 
ежегодного государственного доклада о состоянии 
энергосбережения и повышении энергетической 
эффективности в Российской Федерации 
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
Минрегион России 
Минпромторг России 
Ростехнадзор 
Роспотребнадзор 
ФАС России 
ФСТ России 
 
декабрь 2012 г. 
3. Внесение изменений в государственную программу 
Российской Федерации «Энергосбережение и повышение 
энергетической эффективности на период до 2020 года», 
утвержденную распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2010 г. № 2446-р, и принятые в 
соответствии с ней акты Минэнерго России и 
Минэкономразвития России в части уточнения 
используемых показателей энергетической эффективности 
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
III квартал 2013 г. 
3 
 
  
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
 по отраслям экономики (разработка индекса 
энергоэффективности), а также индикаторов оценки 
эффективности региональных и муниципальных программ 
в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности 
 
  
4. Внесение изменений в формы федерального 
статистического наблюдения, используемые для 
мониторинга исполнения мероприятий по 
энергосбережению и повышению энергетической 
эффективности, и в указания по их заполнению по 
представлению субъектов официального статистического 
учета 
 
Росстат  
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
июнь 2013 г. 
Обеспечение энергетической эффективности товаров 
 
5. Внесение в Правительство Российской Федерации 
предложений по определению порядка подтверждения 
производителями и импортерами соответствия 
осветительных устройств и электрических ламп, 
используемых в цепях переменного тока в целях 
освещения, установленным требованиям и порядка 
подтверждения соблюдения требований протоколами 
соответствующих производственных испытаний 
(измерений) или протоколами испытаний (измерений) на  
Минпромторг России 
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
декабрь 2012 г. 
4 
 
  
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
 базе аккредитованных лабораторий, а также предложений 
по приведению установленных требований в соответствие 
со стандартами, установленными в европейских 
государствах 
 
  
6. Внесение изменений в Правила обращения с отходами 
производства и потребления в части осветительных 
устройств, электрических ламп, ненадлежащие сбор, 
накопление, использование, обезвреживание, 
транспортирование и размещение которых может повлечь 
причинение вреда жизни, здоровью граждан, вреда 
животным, растениям и окружающей среде, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 сентября 2010 г. № 681, в части определения 
первичных мест сбора и размещения, установления правил 
транспортировки, а также контроля за исполнением 
установленных правил обращения с отработанными 
ртутьсодержащими лампами, использованными в 
многоквартирных и жилых домах 
 
Минпромторг России 
Минрегион России 
Минэкономразвития России 
декабрь 2012 г. 
Обеспечение энергетической эффективности зданий, строений, сооружений 
 
7. Внесение изменений в Правила установления требований 
энергетической эффективности для зданий, строений, 
сооружений, утвержденные постановлением  
Минрегион России 
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
декабрь 2012 г. 
5 
 
  
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
 Правительства Российской Федерации от 25 января 2011 г. 
№ 18, в части совершенствования правил установления 
требований энергетической эффективности в отношении 
строений, сооружений производственного назначения, 
изменения сроков уменьшения показателей, 
характеризующих годовую удельную величину расхода 
энергетических ресурсов в здании, строении, сооружении, 
и дифференциации величины уменьшения таких 
показателей в зависимости от энергетической 
эффективности, назначения и территориального 
расположения 
 
  
Обеспечение энергосбережения и повышения энергетической эффективности в многоквартирных домах 
 
8. Внесение изменений в требования к правилам определения 
класса энергетической эффективности многоквартирных 
домов, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 25 января 2011 г. № 18, в части 
уточнения классов энергетической эффективности для 
эксплуатируемых многоквартирных домов с учетом 
классов энергетической эффективности зданий, строений, 
сооружений 
 
 
 
Минрегион России 
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
февраль 2013 г. 
6 
 
  
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
9. Внесение изменений в правила определения классов 
энергетической эффективности многоквартирных домов, 
утвержденные Минрегионом России, в части установления 
порядка учета удельного расхода электрической энергии и 
других видов энергетических ресурсов при определении 
класса энергетической эффективности многоквартирных 
домов 
 
Минрегион России 
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
апрель 2013 г. 
Обеспечение учета используемых энергетических ресурсов и применение приборов учета используемых 
энергетических ресурсов при осуществлении расчетов за энергетические ресурсы 
 
10. Внесение изменений в порядок заключения и 
существенные условия договора, регулирующего условия 
установки, замены и (или) эксплуатации приборов учета 
используемых энергетических ресурсов, утвержденный 
Минэнерго России, в части дополнения существенных 
условий договора, регулирующего условия установки, 
замены и (или) эксплуатации приборов учета, порядком и 
условиями оснащения системами и приборами учета 
используемых энергетических ресурсов 
 
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
ФАС России 
II квартал 2013 г. 
11. Внесение в Правительство Российской Федерации 
предложений по внесению изменений в нормативные 
правовые акты, направленных на установление с 1 января 
2013 г. запрета на расчеты за потребляемые энергетические 
Минэнерго России 
Минрегион России 
Минэкономразвития России 
ФСТ России 
IV квартал 2012 г. 
7 
 
  
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
 ресурсы по нормативным нагрузкам и (или) нормативам 
потребления при наличии установленных приборов учета 
используемых энергетических ресурсов, а также 
возможных исключений из указанного правила 
 
ФАС России  
Повышение энергетической эффективности в субъектах Российской Федерации и муниципальных образованиях 
 
12. Внесение изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1225 
«О требованиях к региональным и муниципальным 
программам в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности» в части уточнения 
перечня целевых показателей в области энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности по итогам 
работы за 2009 - 2011 годы и обеспечения их 
сопоставимости при реализации региональных и 
муниципальных программ, а также государственной 
программы Российской Федерации «Энергосбережение и 
повышение энергетической эффективности на период до 
2020 года», утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 2446-р 
 
Минэнерго России 
Минрегион России 
Минэкономразвития России 
II квартал 2013 г. 
13. Внесение изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1225 
«О требованиях к региональным и муниципальным  
Минрегион России 
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
март 2013 г. 
8 
 
  
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
 программам в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности» в части 
совершенствования разграничения и уточнения состава 
мероприятий, включенных в перечень мероприятий по 
энергосбережению и повышению энергетической 
эффективности, проведение которых возможно с 
использованием внебюджетных средств, полученных 
также с применением регулируемых цен (тарифов), 
подлежащих включению в региональные и муниципальные 
программы, а также установления необходимости 
формирования региональных и муниципальных программ 
в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности с учетом мероприятий, включенных в 
производственные и инвестиционные программы 
 
  
14. Внесение изменений в методику расчета значений целевых 
показателей в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности, в том числе в 
сопоставимых условиях, утвержденную Минрегионом 
России, в части совершенствования расчетных формул и 
состава используемых индикаторов, основанных на 
официальной статистической информации и иных 
официальных государственных информационных ресурсах 
 
 
Минрегион России 
Минэнерго России 
Минэкономразвития России 
март 2013 г. 
9 
 
  
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
Энергетическое обследование 
 
15. Внесение изменений в требования к энергетическому 
паспорту, составленному по результатам обязательного 
энергетического обследования, и энергетическому 
паспорту, составленному на основании проектной 
документации, утвержденные Минэнерго России, в части 
совершенствования формы энергетического паспорта с 
учетом различных видов деятельности лиц, для которых 
проведение энергетического обследования является 
обязательным 
 
Минэнерго России 
Минрегион России 
 
II квартал 2013 г. 
Энергосервисный договор (контракт) 
 
16. Внесение в Правительство Российской Федерации 
предложений о внесении изменений в требования к 
условиям контракта на энергосервис и особенности 
определения начальной (максимальной) цены контракта 
(цены лота) на энергосервис, установленные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 
18 августа 2010 г. № 636, в части предоставления 
дополнительных способов оплаты контракта на 
энергосервис 
 
Минэкономразвития России 
Минэнерго России 
Минфин России 
Минрегион России 
декабрь 2012 г. 

</text>
</document>