<document><title>О лицензировании эксплуатации химически опасных производственных объектов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 сентября 2012 г. №992







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 сентября 2012 г. №992  

МОСКВА


О лицензировании эксплуатации химически опасных производственных объектов


В соответствии с Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании эксплуатации химически опасных производственных объектов.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 14 июля 2006 г. № 429 «О лицензировании эксплуатации химически опасных производственных объектов» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 30, ст. 3394);
пункт 15 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2010 г. № 268 «О внесении изменений и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора)» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2316);
пункт 17 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2010 г. № 749 «О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5076).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 сентября 2012 г.  №  992






П О Л О Ж Е Н И Е

о лицензировании эксплуатации химически
опасных производственных объектов


1. Настоящее Положение определяет порядок лицензирования эксплуатации химически опасных производственных объектов, осуществляемой юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями (далее - лицензируемый вид деятельности).
2. Лицензируемый вид деятельности включает в себя выполнение работ на химически опасных производственных объектах по перечню согласно приложению.
3. Лицензирование эксплуатации химически опасных производственных объектов осуществляется Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору (далее - лицензирующий орган).
4. Лицензионными требованиями к соискателю лицензии на осуществление лицензируемого вида деятельности (далее - лицензия) являются:
а) наличие на праве собственности или ином законном основании соответствующих установленным требованиям зданий, строений и сооружений, в которых размещаются химически опасные производственные объекты, а также технических устройств, планируемых для применения на химически опасных производственных объектах;
б) наличие документов, подтверждающих в соответствии со статьями 6, 7 и 13 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» ввод химически опасных производственных объектов в эксплуатацию, или положительных заключений экспертизы промышленной безопасности на технические устройства, планируемые для применения на химически опасных производственных объектах, а также на здания и сооружения, в которых размещаются химически опасные производственные объекты;
в) соответствие технических устройств, планируемых для применения на химически опасных производственных объектах, обязательным требованиям технических регламентов, федеральных норм и правил в области промышленной безопасности или до их вступления в силу - требованиям промышленной безопасности, установленным нормативными документами федеральных органов исполнительной власти, предусмотренными статьей 49 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с реализацией положений Федерального закона «О техническом регулировании»;
г) наличие в соответствии со статьей 7 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» разрешений на применение технических устройств на химически опасных производственных объектах, если иная форма оценки соответствия таких технических устройств обязательным требованиям к ним не установлена техническими регламентами;
д) наличие деклараций промышленной безопасности в случаях, предусмотренных статьей 14 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
е) наличие соответствующих установленным Правительством Российской Федерации требованиям и согласованных соответствующими лицензирующими органами положений о производственном контроле за соблюдением требований промышленной безопасности на химически опасных производственных объектах в соответствии со статьей 11 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
ж) наличие соответствующих установленным требованиям приборов и систем контроля, управления, сигнализации и противоаварийной автоматической защиты технологических процессов на химически опасных производственных объектах в случаях, если обязательность наличия таких приборов и систем предусмотрена федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности или до их вступления в силу - требованиями промышленной безопасности, установленными нормативными документами федеральных органов исполнительной власти, предусмотренными статьей 49 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с реализацией положений Федерального закона «О техническом регулировании»;
з) наличие разработанных в установленном порядке и получивших положительное заключение экспертизы промышленной безопасности планов локализации и ликвидации аварийных ситуаций на химически опасных производственных объектах в соответствии со статьями 10 и 13 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
и) наличие договоров об обслуживании, заключенных с профессиональными аварийно-спасательными службами или формированиями, или организация в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, собственных профессиональных аварийно-спасательных служб в соответствии со статьей 10 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
к) наличие создаваемых в соответствии с законодательством Российской Федерации резервов финансовых средств и материальных ресурсов для локализации и ликвидации последствий аварий в соответствии со статьей 10 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
л) прохождение руководителем (заместителем руководителя) соискателя лицензии подготовки и аттестации в области промышленной безопасности в соответствии со статьей 9 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
м) наличие в соответствии с федеральными законами «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте» договоров обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на химически опасном производственном объекте.
5. Лицензионными требованиями к лицензиату при осуществлении лицензируемого вида деятельности являются:
а) наличие на праве собственности или ином законном основании соответствующих установленным требованиям зданий, строений и сооружений, в которых размещаются химически опасные производственные объекты, а также технических устройств, применяемых на химически опасных производственных объектах;
б) эксплуатация машин и оборудования на химически опасных производственных объектах в пределах назначенных показателей эксплуатации этого оборудования (назначенного срока службы и (или) назначенного ресурса);
в) принятие минимально необходимых мер по обеспечению безопасности машин и оборудования, эксплуатируемых на химически опасном производственном объекте, предусмотренных обоснованиями безопасности указанных машин и оборудования в соответствии с техническими регламентами, а также мер по обеспечению безопасности, предусмотренных их руководствами (инструкциями) по эксплуатации, в том числе при вводе их в эксплуатацию, использовании по прямому назначению, техническом обслуживании, всех видах ремонта, периодическом диагностировании, испытании, перевозке, упаковке, консервации и хранении в соответствии с техническими регламентами;
г) применение на химически опасных производственных объектах технических устройств, соответствующих требованиям технических регламентов, федеральных норм и правил в области промышленной безопасности или до их вступления в силу - требованиям промышленной безопасности, установленным нормативными документами федеральных органов исполнительной власти, предусмотренными статьей 49 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с реализацией положений Федерального закона «О техническом регулировании»;
д) наличие разрешений на применение технических устройств на химически опасных производственных объектах, если иная форма оценки соответствия таких технических устройств обязательным требованиям к ним не установлена техническими регламентами, в соответствии со статьей 7 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
е) обеспеченность укомплектованности штата работников химически опасного производственного объекта согласно требованиям, установленным проектной документацией на этот химически опасный производственный объект, в соответствии со статьей 9 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
ж) допуск к работе на химически опасных производственных объектах лиц, удовлетворяющих соответствующим квалификационным требованиям и не имеющих медицинских противопоказаний к указанной работе, в соответствии со статьей 9 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
з) обеспечение проведения подготовки и аттестации в области промышленной безопасности руководящего состава и инженерно-технического персонала, осуществляющего деятельность на химически опасных производственных объектах, в соответствии со статьей 9 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
и) организация и осуществление производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на эксплуатируемых химически опасных производственных объектах в соответствии со статьей 11 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
к) наличие и функционирование приборов и систем контроля, управления, сигнализации и противоаварийной автоматической защиты технологических процессов на химически опасных производственных объектах в случаях, если обязательность наличия таких приборов и систем предусмотрена федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности или до их вступления в силу - требованиями промышленной безопасности, установленными нормативными документами федеральных органов исполнительной власти, предусмотренными статьей 49 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с реализацией положений Федерального закона «О техническом регулировании»;
л) наличие положительных заключений экспертизы промышленной безопасности в соответствии с пунктом 5 статьи 7 и со статьей 13 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
м) наличие деклараций промышленной безопасности в случаях, предусмотренных статьей 14 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
н) предотвращение в соответствии со статьей 9 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» проникновения на химически опасные производственные объекты посторонних лиц;
о) наличие в соответствии с федеральными законами «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»и «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте» договоров обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на химически опасном производственном объекте;
п) наличие разработанных в установленном порядке и получивших положительное заключение экспертизы промышленной безопасности планов локализации и ликвидации аварийных ситуаций на химически опасных производственных объектах и осуществление мероприятий согласно указанным планам в соответствии со статьей 10Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
р) наличие в соответствии со статьей 10 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» договоров на обслуживание с профессиональными аварийно-спасательными службами или формированиями либо наличие собственных, создаваемых в установленном законодательством Российской Федерации порядке, профессиональных аварийно-спасательных служб или формирований, а также наличие нештатного аварийно-спасательного формирования из числа производственного персонала лицензиата;
с) наличие создаваемых в соответствии с законодательством Российской Федерации резервов финансовых средств и материальных ресурсов для локализации и ликвидации последствий аварий в соответствии со статьей 10 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
т) соблюдение требований к регистрации эксплуатируемых химически опасных производственных объектов в государственном реестре в соответствии со статьей 2 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
у) эксплуатация химически опасных производственных объектов в соответствии с требованиями промышленной безопасности, установленными федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности или до их вступления в силу - требованиями промышленной безопасности, установленными нормативными документами федеральных органов исполнительной власти, предусмотренными статьей 49 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с реализацией положений Федерального закона «О техническом регулировании»;
ф) наличие разрешений на ввод в эксплуатацию химически опасных производственных объектов или наличие положительных заключений экспертизы промышленной безопасности на технические устройства, применяемые на химически опасных производственных объектах, а также на здания и сооружения, в которых размещаются химически опасные производственные объекты, в соответствии со статьями 6, 7 и 13 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
6. Грубыми нарушениями лицензионных требований при осуществлении лицензируемого вида деятельности являются нарушения лицензионных требований, предусмотренных подпунктами »а» - «д», «ж» - «р», «т» - «ф» пункта 5 настоящего Положения, повлекшие за собой последствия, установленные частью 11 статьи 19 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности».
7. Для получения лицензии соискатель лицензии направляет или представляет в лицензирующий орган заявление, оформленное в соответствии с частью 1 статьи 13 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности», документы (копии документов), указанные в пунктах 1 и 4 части 3 статьи 13 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности», а также:
а) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии необходимых для осуществления лицензируемого вида деятельности и принадлежащих ему на праве собственности или ином законном основании зданий, строений и сооружений (единой обособленной части здания, строения и сооружения), права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (в случае если такие права зарегистрированы в указанном реестре, представляются сведения об этих зданиях, строениях и сооружениях);
б) реквизиты документов, подтверждающих в соответствии с пунктом 5 статьи 7 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» ввод в эксплуатацию конкретных химически опасных производственных объектов (орган, выдавший документы, дата и номер регистрации), а в случае отсутствия таких документов - реквизиты документов об утверждении положительных заключений экспертизы промышленной безопасности на технические устройства, планируемые для применения, и на здания и сооружения, планируемые для эксплуатации на таких химически опасных производственных объектах (наименование органа, утвердившего заключение, дата и номер регистрации документа об утверждении);
в) реквизиты документов, свидетельствующих о согласовании с территориальным органом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору положений о производственном контроле за соблюдением требований промышленной безопасности на химически опасных производственных объектах (наименование органа, согласовавшего документ, его дата и номер);
г) реквизиты документов об утверждении положительных заключений экспертизы промышленной безопасности на планы локализации и ликвидации аварийных ситуаций на химически опасных производственных объектах (наименование органа, утвердившего заключение, дата и номер регистрации документа об утверждении);
д) реквизиты документов, подтверждающих соответствие технических устройств, планируемых для применения на химически опасных производственных объектах, требованиям технических регламентов (наименование органа, подтвердившего соответствие технических устройств, номер и дата выдачи документа), - в случае если наличие таких документов является обязательным в соответствии с техническими регламентами;
е) реквизиты разрешений на применение технических устройств на химически опасных производственных объектах (наименование органа, выдавшего разрешение, дата и номер регистрации этого разрешения), если иная форма оценки соответствия указанных технических устройств обязательным требованиям к ним не установлена техническими регламентами;
ж) копии документов, подтверждающих аттестацию руководителя (заместителя руководителя) соискателя лицензии в области промышленной безопасности;
з) копии документов, подтверждающих наличие резервов финансовых средств и материальных ресурсов для локализации и ликвидации последствий аварий;
и) реквизиты деклараций промышленной безопасности химически опасных производственных объектов соискателя лицензии, в отношении которых статьей 14 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» установлена обязательность разработки указанных деклараций (наименование органа, зарегистрировавшего декларацию, дата и номер регистрации декларации);
к) перечень приборов и систем контроля, управления, сигнализации и противоаварийной автоматической защиты технологических процессов, планируемых для использования на химически опасных производственных объектах;
л) копии договоров на обслуживание с профессиональными аварийно-спасательными службами или формированиями и (или) распорядительных документов соискателя лицензии об организации собственных профессиональных аварийно-спасательных служб;
м) копии страховых полисов обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на химически опасном производственном объекте, оформленных в соответствии с федеральными законами «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте», сроки действия которых истекают не ранее чем через 45 дней со дня приема лицензирующим органом заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к нему документов.
8. При намерении лицензиата осуществлять лицензируемый вид деятельности по адресу места его осуществления, не указанному в лицензии, в заявлении о переоформлении лицензии указывается новый адрес места осуществления лицензируемого вида деятельности, а также представляются следующие документы и сведения:
а) перечень работ, планируемых для выполнения по новому адресу;
б) копии документов, подтверждающих наличие на праве собственности или ином законном основании зданий, строений и сооружений (единой обособленной части здания, строения и сооружения), необходимых для осуществления лицензируемого вида деятельности на химически опасных производственных объектах по новому адресу, права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (в случае если такие права зарегистрированы в указанном реестре, представляются сведения об этих зданиях, строениях и сооружениях);
в) реквизиты документов, подтверждающих в соответствии с пунктом 5 статьи 7 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» ввод в эксплуатацию конкретных химически опасных производственных объектов по новому адресу (орган, выдавший документы, даты и номера регистрации документов), а в случае отсутствия таких документов - реквизиты документов об утверждении положительных заключений экспертизы промышленной безопасности на технические устройства, планируемые для применения, и на здания и сооружения, планируемые для эксплуатации на таких химически опасных производственных объектах по новому адресу (наименование органа, утвердившего заключение, дата и номер регистрации документа об утверждении);
г) реквизиты документов, свидетельствующих о согласовании с территориальным органом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору положений о производственном контроле за соблюдением требований промышленной безопасности на химически опасных производственных объектах по новому адресу (наименование согласовавшего органа, дата и номер документа);
д) реквизиты документов об утверждении положительных заключений экспертизы промышленной безопасности на планы локализации и ликвидации аварийных ситуаций на химически опасных производственных объектах по новому адресу (наименование органа, утвердившего заключение, дата и номер регистрации документа об утверждении);
е) реквизиты документов, подтверждающих соответствие технических устройств, планируемых для применения на химически опасных производственных объектах по новому адресу, требованиям технических регламентов (наименование органа, подтвердившего соответствие технических устройств, номер и дата выдачи документа), -в случае, если наличие таких документов является обязательным в соответствии с техническими регламентами;
ж) реквизиты разрешений на применение технических устройств на химически опасных производственных объектах по новому адресу (орган, выдавший разрешения, даты и номера регистрации разрешений), если иная форма оценки соответствия указанных технических устройств обязательным требованиям к ним не установлена техническими регламентами;
з) сведения о финансовых средствах и перечень материальных ресурсов, зарезервированных для локализации и ликвидации последствий аварий на химически опасных производственных объектах по новому адресу;
и) копии страховых полисов обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на химически опасном производственном объекте по новому адресу, оформленных в соответствии с федеральными законами «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте», сроки действия которых истекают не ранее чем через 30 рабочих дней со дня приема лицензирующим органом заявления о переоформлении лицензии и прилагаемых к нему документов. 
9. При намерении лицензиата выполнять работы, составляющие лицензируемый вид деятельности, не указанные в лицензии, в заявлении о переоформлении лицензии указываются наименования новых работ,а также представляются следующие документы и сведения:
а) перечень адресов мест осуществления лицензируемого вида деятельности, где предполагается выполнять новые работы;
б) реквизиты документов, подтверждающих ввод в эксплуатацию конкретных химически опасных производственных объектов, на которых предполагается выполнять новые работы (орган, выдавший документы, даты и номера регистрации документов), а в случае отсутствия таких документов - реквизиты документов об утверждении положительных заключений экспертизы промышленной безопасности на технические устройства, планируемые для применения, и на здания и сооружения, планируемые для эксплуатации на таких химически опасных производственных объектах при выполнении новых работ (наименование органа, утвердившего заключение, дата и номер регистрации документа об утверждении), в соответствии с пунктом 5 статьи 7 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
в) реквизиты документов, свидетельствующих о согласовании с территориальным органом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору положений о производственном контроле, разработанных с учетом выполнения новых работ (наименование органа, согласовавшего документы, даты и номера документов);
г) реквизиты документов об утверждении положительных заключений экспертизы промышленной безопасности на планы локализации и ликвидации аварийных ситуаций на химически опасных производственных объектах, разработанных с учетом выполнения новых работ (наименование органа, утвердившего заключение, дата и номер регистрации документа об утверждении);
д) реквизиты документов, подтверждающих соответствие технических устройств, планируемых для применения на химически опасных производственных объектах при выполнении новых работ, требованиям технических регламентов (наименование органа, подтвердившего соответствие технических устройств, номер и дата выдачи документа), - в случае если наличие таких документов является обязательным в соответствии с требованиями технических регламентов;
е) реквизиты разрешений на применение технических устройств, планируемых для применения на химически опасных производственных объектах при выполнении новых работ (орган, выдавший разрешения, даты и номера регистрации разрешений), если иная форма оценки соответствия указанных технических устройств обязательным требованиям к ним не установлена техническими регламентами;
ж) сведения о финансовых средствах и перечень материальных ресурсов, зарезервированных для локализации и ликвидации последствий аварий на химически опасных производственных объектах с учетом выполнения новых видов работ;
з) копии страховых полисов обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на химически опасном производственном объекте с учетом выполнения новых видов работ, оформленных в соответствии с федеральными законами «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте», сроки действия которых истекают не ранее чем через 30 рабочих дней со дня приема лицензирующим органом заявления о переоформлении лицензии и прилагаемых к нему документов.
10. При проведении проверки сведений, содержащихся в представленных соискателем лицензии и лицензиатом заявлении и прилагаемых к нему документах (сведений о документах), а также соблюдения соискателем лицензии (лицензиатом) лицензионных требований лицензирующий орган запрашивает необходимые для предоставления государственных услуг в области лицензирования сведения, находящиеся в распоряжении органов, предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные услуги, иных государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций, в порядке, установленном Федеральным законом «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
11. Представление соискателем лицензии заявления и документов, необходимых для получения лицензии, их прием лицензирующим органом, принятие лицензирующим органом решения о предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии (отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, возобновлении, прекращении действия лицензии, предоставление дубликата и копии лицензии, формирование и ведение лицензионного дела, информационного ресурса, ведение реестра лицензий и предоставление сведений, содержащихся в информационном ресурсе и реестре лицензий, осуществляются в порядке, установленном Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности».
12. Проведение лицензионного контроля осуществляется в порядке, предусмотренном Федеральным законом «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»,с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности».
13. За предоставление или переоформление лицензии, а также за выдачу дубликата лицензии уплачивается государственная пошлина в размере и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.
14. Информация, содержащая сведения, предусмотренные частью 1 статьи 21 Федерального закона «О  лицензировании отдельных видов деятельности», размещается в официальных электронных или печатных средствах массовой информации лицензирующего органа в течение 10 дней со дня:
а) официального опубликования нормативных правовых актов, устанавливающих обязательные требования к лицензируемому виду деятельности;
б) принятия лицензирующим органом решения о предоставлении и переоформлении лицензии, приостановлении и возобновлении действия лицензии;
в) получения от Федеральной налоговой службы сведений о ликвидации юридического лица или прекращении его деятельности в результате реорганизации, о прекращении физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя;
г) вступления в законную силу решения суда об аннулировании лицензии.


____________


ПРИЛОЖЕНИЕ
к Положению о лицензировании эксплуатации химически опасных производственных объектов





П Е Р Е Ч Е Н Ь

работ, выполняемых на химически опасных 
производственных объектах


1. Получение токсичных, высокотоксичных веществ и веществ, представляющих опасность для окружающей среды.
2. Работы, в процессе которых образуются токсичные, высокотоксичные вещества и вещества, представляющие опасность для окружающей среды.
3. Использование токсичных, высокотоксичных веществ и веществ, представляющих опасность для окружающей среды.
4. Переработка токсичных, высокотоксичных веществ и веществ, представляющих опасность для окружающей среды.
5. Хранение токсичных, высокотоксичных веществ и веществ, представляющих опасность для окружающей среды.
6. Транспортирование токсичных, высокотоксичных веществ и веществ, представляющих опасность для окружающей среды.
7. Уничтожение токсичных, высокотоксичных веществ и веществ, представляющих опасность для окружающей среды.

Примечание.	Токсичные, высокотоксичные вещества и вещества, представляющие опасность для окружающей среды, определены приложением 1 к Федеральному закону «О  промышленной безопасности опасных производственных объектов».


_____________


</text>
</document>