<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 сентября 2012 г. №986
Справка к постановлению Правительства «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»
43Kb
Постановлением вносятся изменения в уставы Российского гуманитарного научного фонда, Российского фонда фундаментальных исследований и Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере, согласно которым руководители коллегиальных органов управления указанных фондов назначаются и освобождаются от должности Президентом Российской Федерации. Ранее эти функции осуществлялись Правительством Российской Федерации.
Вместе с тем право назначения на должность директоров фондов и освобождение их от должности остается за Правительством Российской Федерации.
</text>
</document>