<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 сентября 2012 г. №986
Справка к постановлению Правительства «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»
43Kb
Постановлением вносятся изменения в уставы Российского гуманитарного научного фонда, Российского фонда фундаментальных исследований и Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере, согласно которым руководители коллегиальных органов управления указанных фондов назначаются и освобождаются от должности Президентом Российской Федерации. Ранее эти функции осуществлялись Правительством Российской Федерации.
Вместе с тем право назначения на должность директоров фондов и освобождение их от должности остается за Правительством Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 сентября 2012 г.  №  986  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты
Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 сентября 2012 г. № 986






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства
Российской Федерации


1. Внести в устав федерального государственного бюджетного учреждения "Российский гуманитарный научный фонд", утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2012 г. № 132 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 9, ст. 1128), следующие изменения:
а) в подпункте "в" пункта 8 слова "председателя совета Фонда и" исключить;
б) абзац пятый пункта 23 изложить в следующей редакции: "Председатель совета Фонда назначается на должность Президентом Российской Федерации на 5 лет и может быть досрочно освобожден от своей должности Президентом Российской Федерации.".
2. Внести в устав федерального государственного бюджетного учреждения "Российский фонд фундаментальных исследований", утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2012 г. № 133 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 9, ст. 1129), следующие изменения:
а) в подпункте "в" пункта 8 слова "председателя совета Фонда и" исключить;б) в пункте 24:абзац второй изложить в следующей редакции:"Председатель совета Фонда назначается на должность Президентом Российской Федерации сроком на 5 лет, но не более двух 5-летних сроков подряд, и может быть досрочно освобожден от своей должности Президентом Российской Федерации.";дополнить абзацем следующего содержания:"Директор Фонда назначается на должность Правительством Российской Федерации сроком на 5 лет, но не более двух 5-летних сроков подряд, и может быть досрочно освобожден от своей должности Правительством Российской Федерации.".3. Внести в устав федерального государственного бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере", утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 3 июля 2012 г. № 680 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3910), следующие изменения:а) в подпункте "в" пункта 3 слова "председателя наблюдательного совета Фонда и" исключить;б) в пункте 18:после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания:"Председатель наблюдательного совета Фонда назначается на должность Президентом Российской Федерации и может быть досрочно освобожден от своей должности Президентом Российской Федерации.";в абзаце третьем после слова "членов" дополнить словами "наблюдательного совета".____________

</text>
</document>