<document><title>О проекте федерального закона «О внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации и статью 143 Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 ноября 2012 г. №2145-р
Справка
30Kb
Законопроект подготовлен Минюстом России.
Постановлением Конституционного суда Российской Федерации от 1 марта 2012 г. №5-П абзац второй статьи 215 и абзац второй статьи 217 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации (ГПК) признаны не соответствующими Конституции Российской Федерации в той мере, в какой они, закрепляя обязательность приостановления судом производства по делу во всех случаях реорганизации юридического лица, являющегося стороной в деле, не предполагают установления судом необходимости в таком приостановлении и возможности продолжить производство с учётом оценки всех обстоятельств конкретного дела.
В отличие от ГПК положения Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации (АПК), как отмечено в том же постановлении, не предусматривают обязательности приостановления производства по делу в случае реорганизации юридического лица, участвующего в деле (пункт 2 статьи 144 АПК), что позволяет Арбитражному суду проверять и оценивать всю совокупность обстоятельств конкретного дела для решения вопроса о необходимости и целесообразности во всех случаях приостановления производства по делу, в частности, учитывая то, в какой форме осуществляется реорганизация юридического лица, участвующего в деле.
Конституционный суд Российской Федерации указал, что однородные по своей юридической природе отношения должны регулироваться одинаковым образом.
Кроме того, согласно позиции Конституционного суда Российской Федерации, выраженной в постановлении и в определении от 16 июля 2009 г. №720-О-О, положения абзаца второго статьи 215 ГПК направлены на обеспечение права на судебную защиту правопреемников гражданина, юридического лица, являющихся сторонами в деле, в том числе третьими лицами, заявляющими самостоятельные требования, в случае соответственно смерти или реорганизации.
Статья 143 АПК обязывает Арбитражный суд приостанавливать производство по делу в случае смерти гражданина, являющегося стороной в деле, если спорное правоотношение допускает правопреемство, однако не предусматривает положений, обязывающих Арбитражный суд приостанавливать производство по делу в случае смерти гражданина, являющегося третьим лицом с самостоятельными требованиями.
В целях обеспечения одинакового регулировании однородных по своей природе отношений законопроектом вносятся соответствующие изменения в статьи 215, 216, 217 ГПК и 143 АПК.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 21 ноября 2012 г. №2145-р

МОСКВА

1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации и статью 143 Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации».
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра юстиции Российской Федерации Любимова Юрия Сергеевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации и статью 143 Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>