<document><title>О внесении изменения в Правила обучения военнослужащих, проходящих военную службу по контракту (за исключением офицеров), в государственных и муниципальных образовательных учреждениях высшего и среднего профессионального образования и на подготовительных отделениях (курсах) федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 сентября 2012 г. №987







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 сентября 2012 г. №  987  

МОСКВА



О внесении изменения в Правила обучения военнослужащих, проходящих военную службу по контракту (за исключением офицеров), в государственных и муниципальных образовательных учреждениях высшего и среднего профессионального образования и на подготовительных отделениях (курсах) федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Пункт 10 Правил обучения военнослужащих, проходящих военную службу по контракту (за исключением офицеров), в  государственных и муниципальных образовательных учреждениях высшего и среднего профессионального образования и на подготовительных отделениях (курсах) федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 г. № 78 "О  порядке обучения военнослужащих, проходящих военную службу по контракту (за исключением офицеров), в  государственных и муниципальных образовательных учреждениях высшего и среднего профессионального образования и на подготовительных отделениях (курсах) федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 7, ст. 789; 2007, № 37, ст. 4452), признать утратившим силу.
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2012 г., а в отношении лиц, указанных в части 4 статьи 12 Федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат" и Федерального закона "О социальных гарантиях сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", применяется с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>