<document><title>О внесении изменений в приложение №4 к подпрограмме «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010 - 2015 годы)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 сентября 2012 г. №988
Справка к постановлению «О внесении изменений в приложение №4 к подпрограмме «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010 - 2015 годы)»
44Kb
В рамках средств федерального бюджета, утверждаемых федеральными законами о федеральном бюджете на очередной финансовый год и на плановый период на реализацию подпрограммы «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010 – 2015 годы)» (далее – Программа), с 2011 года начата реализация мероприятия, предусматривающего строительство (реконструкцию) объектов, направленных на прирост количества сельских населенных пунктов, обеспеченных постоянной круглогодичной связью с сетью автомобильных дорог общего пользования по дорогам с твердым покрытием. В 2012 году Федеральным законом от 30 ноября 2011г. № 371-ФЗ «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» на указанные цели предусмотрено выделение средств федерального бюджета в объеме 6,0 млрд. рублей.
В соответствии с Методикой субъекты Российской Федерации до 1 сентября года, предшествующего году предоставления субсидии, представляют в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации и Федеральное дорожное агентство заявки на получение субсидий на софинансирование объектов, направленных на прирост количества населенных пунктов, обеспеченных постоянной круглогодичной связью с сетью автомобильных дорог общего пользования по дорогам с твердым покрытием.
В установленный срок заявки на получение субсидий были получены от 36 субъектов Российской Федерации на сумму 4,002 млрд. рублей. Это позволило обеспечить строительство подъездов к 187 сельским населенным пунктам протяженностью 416,2 км.
На настоящий момент (после истечения установленного срока подачи заявок) 17 субъектов Российской Федерации подали заявки объемом 2,092 млрд. рублей на софинансирование строительства подъездов протяженностью 213,1 км к 83 сельским населенным пунктам. Из этих 17 субъектов Российской Федерации 8 регионам субсидии в 2012 году не выделялись.
В целях обеспечения эффективного использования средств федерального бюджета проектом постановления на 2012 год вводится норма, предусматривающая продление до 15 октября 2012г. срока предоставления заявок.
Постановление Правительства Российской Федерации позволит освоить в полном объеме средства федерального бюджета, предусмотренные в 2012 году Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» на софинансирование строительства подъездов к сельским населенным пунктам.
Кроме того, в Методику вносятся дополнения, уточняющие некоторые ее положения.
Уточнен расчет протяженности подъезда путем описания его условных начальной и конечной точек.
Вводится положение, предусматривающее, что при уменьшении объема финансового обеспечения строительства объекта по результатам размещения государственного заказа и ввода его в эксплуатацию, уменьшение соответствующих бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации и федерального бюджета осуществляется при условии соблюдения требований пункта 12 Методики (т.е. уровень софинансирования за счет субсидий из федерального бюджета не может быть установлен выше 95 процентов годового объема бюджетных ассигнований, предусмотренных на финансирование объекта).
Предлагаемые решения позволят обеспечить софинансирование строительства подъездов протяженностью 213,1 км к 83 сельским населенным пунктам (в дополнение к ранее запланированным), а в целом в 2012 году - обеспечить соединение 270 сельских населенных пунктов круглогодичной связью по дорогам с твердым покрытием общей протяженностью более 600 км с сетью автомобильных дорог общего пользования.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 сентября 2012 г.  №  988  

МОСКВА


О внесении изменений в приложение № 4 к подпрограмме "Автомобильные дороги" федеральной целевой программы
"Развитие транспортной системы России (2010 - 2015 годы)"


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в приложение № 4 к подпрограмме "Автомобильные дороги" федеральной целевой программы "Развитие транспортной системы России (2010 - 2015 годы)", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2001 г. № 848 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 51, ст. 4895; 2008, № 29, ст. 3510; 2011, № 17, ст. 2426; 2012, № 13, ст. 1514).
2. Установить срок представления органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации заявок на получение в 2012 году субсидий на софинансирование объектов, направленных на прирост количества населенных пунктов, обеспеченных постоянной круглогодичной связью с сетью автомобильных дорог общего пользования по дорогам с твердым покрытием, до 15 октября 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 сентября 2012 г. № 988






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в приложение № 4 к подпрограмме "Автомобильные дороги" федеральной целевой программы
"Развитие транспортной системы России (2010 - 2015 годы)"


1. В пункте 10:
абзац первый после слов "сельских населенных пунктов," дополнить словами "учтенных в форме статистического наблюдения по состоянию на 1 января 2011 г. и";
подпункт "б" изложить в следующей редакции:
"б) протяженность автомобильной дороги, являющейся подъездом от сельского населенного пункта с численностью постоянно проживающих жителей 125 человек и более, до сети автомобильных дорог общего пользования с твердым покрытием не более чем 5 км. При исчислении протяженности указанной автомобильной дороги за ее условную начальную или условную конечную точку могут быть приняты:граница сельского населенного пункта;здание обособленного подразделения организации почтовой связи, здание органа государственной власти или органа местного самоуправления либо иные расположенные в сельском населенном пункте здания или сооружения, в которых расположены школа, детский сад, больница, поликлиника или фельдшерско-акушерский пункт;пересечение создаваемого подъезда к сельскому населенному пункту с автомобильной дорогой;".2. Пункт 17 после слова "идентичность" дополнить словами "и достоверность".3. Пункт 19 дополнить абзацем следующего содержания:"При уменьшении объема финансового обеспечения строительства объекта по результатам размещения государственного заказа и после ввода его в эксплуатацию уменьшение соответствующих ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации и федерального бюджета осуществляется при соблюдении требований пункта 12 настоящей методики.".____________

</text>
</document>