<document><title>Об утверждении перечня нарушений законодательства в области охраны окружающей среды, представляющих угрозу причинения вреда окружающей среде, для целей государственного экологического надзора</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2012 г. №1193
Справка
35Kb
В постановлении содержится  перечень нарушений законодательства в области охраны окружающей среды, представляющих угрозу причинения вреда окружающей среде.
В качестве основных классификационных признаков такого рода нарушений приняты требования законодательства в области охраны окружающей среды.
Настоящий перечень предназначен для своевременного предупреждения, выявления и пресечения нарушений юридическими лицами, их руководителями и иными должностными лицами, индивидуальными предпринимателями требований законодательства в области охраны окружающей среды. Такие нарушения являются основанием для организации и проведения проверок юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, принятия предусмотренных законодательством Российской Федерации мер по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений.
</text>
</document>