<document><title>О сохранении статуса наукограда Российской Федерации за городским округом Жуковский (Московская область)</title>
<tags>
<tag>Московская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2012 г. №1195







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 19 ноября 2012 г.  №  1195  

МОСКВА


О сохранении статуса наукограда Российской Федерации
за городским округом Жуковский (Московская область)


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Сохранить статус наукограда Российской Федерации за городским округом Жуковский (Московская область) сроком на 5 лет.
2. Утвердить прилагаемые направления научной, научно-технической и инновационной деятельности, экспериментальных разработок, испытаний и подготовки кадров, являющиеся приоритетными для городского округа Жуковский (Московская область) как наукограда Российской Федерации и соответствующие приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники в Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 ноября 2012 г.  №  1195  






НАПРАВЛЕНИЯ

научной, научно-технической и инновационной деятельности, экспериментальных разработок, испытаний и подготовки кадров, являющиеся приоритетными для городского округа Жуковский (Московская область) как наукограда Российской Федерации и соответствующие приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники в Российской Федерации


Информационно-телекоммуникационные системы
Транспортные и космические системы
Перспективные виды вооружения, военной и специальной техники
Энергоэффективность, энергосбережение, ядерная энергетика


____________




</text>
</document>