<document><title>О перечне видов хозяйственной и иной деятельности, которые могут осуществляться в пределах пунктов пропуска через государственную границу Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 декабря 2012 г. №2234-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 1 декабря 2012 г. № 2234-р  

МОСКВА


Дополнить перечень видов хозяйственной и иной деятельности, которые могут осуществляться в пределах пунктов пропуска через государственную границу Российской Федерации, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 июня 2008 г. № 907-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 26, ст. 3097; 2010, № 45, ст. 5901; 2012, № 16, ст. 1890), пунктом 231 следующего содержания:
"231. Деятельность по предоставлению банковских услуг, связанных с уплатой таможенных платежей физическими лицами и иных платежей, установленных законодательством Российской Федерации.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>