<document><title>О внесении изменений в Положение о единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2012 г. №1179


Постановление вносит изменения в Положение о единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2003 г. № 794.
Внесение изменений обусловлено необходимостью приведения упомянутого Положения в соответствие с нормами федерального закона от 1 апреля 2012 г. №23-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера"» в части дополнения Положения пунктами, предусматривающими установление пяти уровней реагирования на чрезвычайную ситуацию – объектовый, местный, региональный, федеральный и особый, а также порядок их отмены.
Указанные уровни реагирования устанавливаются соответствующим органом государственной власти или должностным лицом при введении режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации.
С введением уровня реагирования орган государственной власти или должностное лицо могут определять руководителя работ по ликвидации чрезвычайной ситуации и принимать дополнительные меры по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций. Порядок реализации и отмены дополнительных мер определяется МЧС России.
Одновременно признается утратившим силу пункт 33 Положения в связи с новой редакцией дополнительных мер по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, изложенных в статье 41 упомянутого федерального закона.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 ноября 2012 г.  №  1179  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о единой государственной
системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2003 г. № 794 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 2, ст. 121; 2005, № 23, ст. 2269; 2006, № 41, ст. 4256; 2008, № 47, ст. 5481; 2009, № 12, ст. 1429; № 29, ст. 3688; 2010, № 37, ст. 4675; № 38, ст. 4825; 2011, № 7, ст. 979, 981; № 14, ст. 1950; 2012, № 1, ст. 145; № 17, ст. 2009; № 37, ст. 5002; № 44, ст. 6026).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 ноября 2012 г.  №  1179






И З М Е Н Е Н И Я ,

которые вносятся в Положение о единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций


1. Дополнить пунктами 291 - 293 следующего содержания:
"291. При введении режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации в зависимости от факторов, влияющих на безопасность жизнедеятельности населения и требующих принятия дополнительных мер по защите населения и территорий от чрезвычайной ситуации, в соответствии с пунктами 3 и 4 статьи 41 Федерального закона "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера" устанавливается один из следующих уровней реагирования на чрезвычайную ситуацию (далее - уровень реагирования):
объектовый уровень реагирования;
местный уровень реагирования;
региональный (межмуниципальный) уровень реагирования;
федеральный уровень реагирования;
особый уровень реагирования.
292. При введении режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации, а также при установлении уровня реагирования для соответствующих органов управления и сил единой системы орган государственной власти или должностное лицо, определенные пунктами 3 и 4 статьи 41 Федерального закона "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера", могут определять руководителя работ по ликвидации чрезвычайной ситуации и принимать дополнительные меры по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в соответствии с пунктом 5 указанной статьи.
Руководитель работ по ликвидации чрезвычайной ситуации готовит для органа государственной власти или должностного лица, указанных в пунктах 3 и 4 статьи 41 Федерального закона "О  защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера", предложения по принятию дополнительных мер, предусмотренных абзацем первым настоящего пункта.
Порядок реализации и отмены указанных дополнительных мер по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций определяется Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.
293. При отмене режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации, а также при устранении обстоятельств, послуживших основанием для установления уровня реагирования, органом государственной власти или должностным лицом, определенными пунктами 3 и 4 статьи 41 Федерального закона "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера", отменяются установленные уровни реагирования.".
2. Пункт 33 признать утратившим силу.


____________




</text>
</document>