<document><title>О внесении изменений в Положение о единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2012 г. №1179
Справка
44Kb
Постановление вносит изменения в Положение о единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2003 г. № 794.
Внесение изменений обусловлено необходимостью приведения упомянутого Положения в соответствие с нормами федерального закона от 1 апреля 2012 г. №23-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера"» в части дополнения Положения пунктами, предусматривающими установление пяти уровней реагирования на чрезвычайную ситуацию – объектовый, местный, региональный, федеральный и особый, а также порядок их отмены.
Указанные уровни реагирования устанавливаются соответствующим органом государственной власти или должностным лицом при введении режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации.
С введением уровня реагирования орган государственной власти или должностное лицо могут определять руководителя работ по ликвидации чрезвычайной ситуации и принимать дополнительные меры по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций. Порядок реализации и отмены дополнительных мер определяется МЧС России.
Одновременно признается утратившим силу пункт 33 Положения в связи с новой редакцией дополнительных мер по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, изложенных в статье 41 упомянутого федерального закона.
</text>
</document>