<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2009 г. №915</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2012 г. №1248







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 3 декабря 2012 г. №1248  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 11 ноября 2009 г. № 915


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2009 г. № 915 «О предоставлении иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 47, ст. 5655; 2010, № 12, ст. 1341; 2011, № 2, ст. 329).
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования, за исключением подпункта »б» пункта 2 изменений, утвержденных настоящим постановлением, который вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 3 декабря 2012 г.  №  1248  






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 11 ноября 2009 г. № 915


1. По тексту Правил предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии, утвержденных указанным постановлением, слова «Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации» в соответствующем падеже заменить словами «Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации» в соответствующем падеже.
2. В методике распределения иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии, утвержденной указанным постановлением:
а) в пункте 1 слова «Министерству здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации»; 
б) дополнить пунктом 3 следующего содержания:
«3. Объем иных межбюджетных трансфертов для i-гo субъекта Российской Федерации определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
Pi - объем расходных обязательств i-гo субъекта Российской Федерации по выплате региональной социальной доплаты к пенсии на соответствующий финансовый год, определяемый уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации с учетом численности получателей региональной социальной доплаты к пенсии и ее размеров, включая расходы на доставку;
0,75 - коэффициент софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по выплате региональных социальных доплат к пенсии на соответствующий финансовый год за счет средств федерального бюджета.».


____________


</text>
</document>