<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в реконструкцию научно-исследовательского реакторного комплекса «ПИК», г. Гатчина, Ленинградская область, федерального государственного бюджетного учреждения «Петербургский институт ядерной физики им. Б.П.Константинова»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2012 г. №1194
49Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 ноября 2012 г. №1194  

МОСКВА


Об осуществлении бюджетных инвестиций в реконструкцию
научно-исследовательского реакторного комплекса «ПИК», г. Гатчина, Ленинградская область, федерального государственного бюджетного учреждения «Петербургский институт ядерной физики им. Б.П.Константинова»


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Осуществить в 2012 - 2013 годах бюджетные инвестиции за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в реконструкцию научно-исследовательского реакторного комплекса «ПИК», г. Гатчина, Ленинградская область, федерального государственного бюджетного учреждения «Петербургский институт ядерной физики им.  Б.П.Константинова» (тепловая мощность - 100 МВт, мощность, подлежащая вводу, - 65000 кв. метров, срок ввода в эксплуатацию - 2013 год).
2. Определить федеральное государственное бюджетное учреждение «Национальный исследовательский центр «Курчатовский институт» государственным заказчиком, а федеральное государственное бюджетное учреждение «Петербургский институт ядерной физики им. Б.П.Константинова» застройщиком объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления.
3. Федеральному государственному бюджетному учреждению «Национальный исследовательский центр «Курчатовский институт»  - главному распорядителю средств федерального бюджета, Министерству образования и науки Российской Федерации, Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации обеспечить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2012 - 2013 годах главному распорядителю средств федерального бюджета, финансирование работ по реконструкции объекта, указанного в пункте  1 настоящего постановления, с распределением согласно приложению.4. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 1039-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 34, ст. 4265).	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕк постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 19 ноября 2012 г.  №  1194  Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Естоимости реконструкции научно-исследовательского реакторного комплекса «ПИК», г. Гатчина, Ленинградская область, федерального государственного бюджетного учреждения «Петербургский институт ядерной физики им. Б.П.Константинова» и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций, осуществляемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, в его реконструкцию по годам реализации инвестиционного проекта(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет)ВсегоВ том числе2012 год2013 годСметная стоимость (остаток сметной стоимости) строительства - всего6236444,81396105,4200000Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета - всего6236444,8*1396105,4200000из них 2-й и 3-й пусковой комплекс, г. Гатчина, Ленинградская область5254044,81396105,4200000________________________* Включая бюджетные инвестиции в размере 982400 тыс. рублей, осуществленные в 2007 - 2009 годах, в строительство 1-го пускового комплекса, г. Гатчина, Ленинградская область.___________

</text>
</document>