<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки - об основных мероприятиях по модернизации российской электроэнергетики до 2020 года
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Александра Новака
Сообщение Аркадия Дворковича
Сообщение министра Российской Федерации по развитию Дальнего Востока Виктора Ишаева
Стенограмма начала заседания:
Д.А.Медведев: Несколько слов для начала работы.
Заседание Правительства 27 сентября 2012 года
Сначала по модернизации нашей электроэнергетики, сегодня это вопрос повестки дня, – основные мероприятия на период до 2020 года. В последние годы отрасль находилась в стадии модернизации и реформирования, и конечно, это очень большое значение имеет для развития экономики страны. Причём, конечно, и реформы, и те меры, которые сегодня мы будем обсуждать, преследуют одну цель – в целом модернизировать и обновить эту важнейшую сферу экономики, вывести её на более современный, более высокий технологический уровень. Стране сегодня нужна безопасная и эффективная система энергоснабжения, которая будет в полной мере соответствовать запросам экономики. Это касается не только объёмов и тарифов, но и касается уровня жизни миллионов наших граждан. Понятно, что электроэнергия – это и свет, и тепло, бесперебойная работа и жилищно-коммунального хозяйства, и транспорта, и социальной сферы – в общём, это всё, включая важнейшие социальные объекты, такие как школы и больницы.
Материалы к заседанию Правительства 27 сентября 2012 года
Потребность в электроэнергии растёт – это, собственно, мировой процесс. По прогнозам экспертов, к 2020 году потребление энергии увеличится практически на четверть, и мы должны быть уверены, что дефицита не будет, это главное. И второе, может быть, не менее важное в наших условиях, что процедура подключения к сетям станет приемлемой и по деньгам, чего нет сейчас, и по времени, чего тоже нет сейчас. В результате модернизации отрасли должен повыситься показатель балансовой надёжности, коэффициент полезного действия электростанций, должна снизиться доля износа основного оборудования и, конечно, должны снизиться потери в электросетях, которые в нашей стране также носят исключительно большой объем. Мы начали двигаться в этом направлении. В прошлом году было введено 6 ГВт новых генерирующих мощностей. Это хороший показатель, по сути, впервые достигнутый с тысяча девятьсот – обращаю внимание – восемьдесят пятого года.
Событием для энергетиков стал пуск четвёртого энергоблока Калининской атомной станции. А в 2012 году вновь вводимых и введённых мощностей будет не меньше. Уже в первом полугодии введены мощности на Краснодарской и Красноярской ТЭЦ, на Киришской ГРЭС. Речь идёт о крупных объектах, и вводы будут продолжены.
Надо преодолевать то отставание, которое существует, нужны передовые технологии, передовое оборудование на всех этапах – от производства до транспортировки и распределения электроэнергии. Крайне необходима новая сетевая инфраструктура и современная схема управления единой энергетической системой страны, схема, которая применима к условиям современного рынка в России. Ну и конечно, работающие механизмы государственного регулирования и контроля в данной сфере.
Инвестиционные планы энергетических компаний на период до 2020 года составляют триллионы рублей – это огромные деньги. Существенную часть инвестиций нужно привлекать из внешних источников. Надо создать систему, стимулирующую инвесторов вкладывать деньги в российскую электроэнергетику и внедрять современные инновационные энергетические технологии. Модернизация отрасли также в значительной мере связана с повышением эффективности электроэнергетики. Это наша тоже головная боль. Я хотел бы обратить на это внимание всех – и энергетических компаний, и структур исполнительной власти как в центре, так и, что называется, на местах. Такой рост цен на электричество, как в последние пять лет, наша страна уже себе позволить не сможет. Нужны другие механизмы.
И ещё один вопрос, который хотел бы затронуть в публичной, первой части заседания Правительства, связан с укреплением обороноспособности страны, он касается сотен тысяч молодых людей. Речь идёт о мерах, которые связаны с повышением престижа и привлекательности военной службы по призыву. Это важная часть совершенствования Вооружённых сил. Срок службы, как известно, у нас стал другим: с 1 января 2008 года он сокращён до одного года. При этом военнослужащие должны освобождаться от выполнения несвойственной им специальности, несвойственных им функций и максимально сосредоточиться на овладении именно воинской специализацией. Меняются условия службы, повышается целый ряд показателей. Содержанием военных городков и уборкой территорий теперь у нас специализированные организации занялись, расширяется контроль за процедурой призыва со стороны общественных организаций, со стороны родителей. Собственно, подготовленный Минобороны проект непосредственно касается будущих поколений призывников. Что он предусматривает? Он предусматривает предоставление срочникам грантов на обучение в образовательных и научных учреждениях, включая, кстати, даже зарубежные учреждения, а также преимуществ при приёме на государственную гражданскую службу. Я напомню, что льготы при поступлении в вузы, а также возможность готовиться к вступительным экзаменам за счёт государства уже предусмотрены для срочников в проекте закона «Об образовании», который внесён в Государственную Думу. Надеюсь, это откроет новые возможности для обучения всех, кто честно исполнил свой воинский долг.
Есть целый ряд других вопросов, включая пакет наших договорённостей с Таджикистаном по пребыванию нашей военной базы, по совместной борьбе с наркотиками, – это тоже очень важное направление нашей работы.
И наконец, ещё одна тема, она, казалось бы, формальная, но хочу на неё обратить внимание – это Правительственная комиссия по охране здоровья граждан. Очевидно, что здоровье остаётся ключевым показателем качества жизни наших людей. Здесь очень много зависит от согласованных действий исполнительной власти, всей системы исполнительной власти в стране, исполнительной власти всех уровней, от того, насколько эффективно работают регионы в сфере охраны здоровья наших граждан. Соответствующая комиссия будет создана, и это как раз её компетенция. В ходе предварительного обсуждения этого вопроса мною было принято решение, чтобы комиссию возглавил Председатель Правительства, то есть я этим займусь сам именно с учётом важности этой работы. Рассчитываю, что в результате этого будут и конкретные новые программы созданы, и достигнуты новые показатели, которые будут определять здоровье наших граждан в ближайшие годы.
Давайте приступим к обсуждению вопросов. По первому вопросу слово для выступления – министру энергетики Александру Валентиновичу Новаку. Прошу вас.
А.В.Новак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Надёжное, эффективное функционирование электроэнергетики является основой поступательного развития экономики нашей страны и неотъемлемым фактором обеспечения комфортных условий жизни наших граждан.
На слайде №2 представлены основные характеристики и техническое состояние оборудования отрасли. Установленная мощность электростанций единой энергосистемы России на начало 2012 года составила 218 ГВт. В 2011 году в Российской Федерации было произведено 1 трлн 40 млрд кВт·ч электроэнергии, что выше, чем в 2010 году, на 1,1%. Как видно из представленного анализа, отрасль характеризуется высокой степенью износа основного оборудования. Значительная часть этого оборудования выработала свой установленный ресурс и должна быть выведена и заменена в ближайшие 20 лет. Большая часть оборудования уже выработала нормативные сроки (такое оборудование на слайде выделено красным цветом). Прошу обратить внимание, что 74% теплоэлектростанций введено более 30 лет назад, из них более 50 лет назад – 22% и более половины электросетевого оборудования – старше 30 лет. Такое состояние приводит к относительно низкой эффективности работы системы и снижающейся надёжности обслуживания потребителей. Принятые во всём мире (на слайде №3 это видно) для оценки надёжности электроснабжения потребителей показатели количества и продолжительности отключений на потребителя у нас в 10 раз больше аналогичных показателей в европейских странах.
Аналогичные ситуации с эффективностью работы оборудования. Удельные показатели расхода топлива более чем на 20% превышают аналогичные показатели развитых стран, а потери в электрических сетях также больше, чем в других странах, в 1,5–2 раза. В этой связи министерству было поручено разработать программу модернизации российской электроэнергетики до 2020 года. Разработчиками программы выступили ведущие отраслевые институты при участии энергетических компаний, ведущих заводов энергетического и тяжёлого машиностроения (на слайде №4 показано). Выполнен технологический анализ отрасли и проведена оценка технического состояния генерирующего и сетевого оборудования, на основе которого сформирована программа.
Ключевыми целевыми показателями в рамках реализации программы определены (на следующем слайде): повышение КПД электростанций, снижение удельных расходов топлива на 10% – до 300 г условного топлива за кВт·ч, снижение потерь в сетях – в единой национальной энергетической сети до 4%, в распределительном комплексе – с 9 до 6,5%. И основными направлениями программы определены: вывод из эксплуатации устаревшей и строительство новой генерации, оптимизация размещения объектов генерации сетевого комплекса. Программа синхронизирована с действующими схемами программы развития ЕЭС России, развития регионов с учётом принципа изменения топологии сети и оптимизации нагрузок.
На шестом слайде представлены объёмы строительства по программе с разбивкой по структуре мощностей. Программа предусматривает ввод 76 ГВт новых мощностей при демонтаже 26,4 ГВт старых мощностей, в сетевом комплексе – ввод более 150 единиц подстанций в магистральных сетях и 8,5 тыс. единиц подстанций в распределительных сетях, строительство и реконструкцию свыше 300 тыс. км линий электропередачи. В среднегодовом выражении темпы ввода генерирующих мощностей, строительство распределительных сетей и подстанций высокого напряжения должны быть увеличены более чем на 30% по отношению к сегодняшнему уровню. Темпы ввода сетей ЕНЭС (Единой национальной электрической сети) и строительства подстанций среднего напряжения должны быть ещё выше. При этом темп роста электропотребления взят согласно генеральной схеме размещения объектов электроэнергетики до 2030 года и соответствует уровню примерно 2% в год.
Хочу сразу отметить, что темпы роста потребления должны найти своё уточнение в соответствии с уточнённым прогнозом Министерства экономического развития, и эти показатели мы будем учитывать далее.
На следующем слайде представлены результаты анализа влияния реализации программы модернизации на износ оборудования отрасли. На графиках представлена динамика износа оборудования по каждому типу в условиях реализации программы модернизации и без неё.
Слайд №8. Модернизация и строительство генерирующих мощностей оценивается на уровне 6,8 трлн рублей до 2020 года, при этом чистый прирост установленной мощности составит 50 ГВт. В структуре новой генерации будет преобладать новое строительство, в меньшей степени модернизация. Перечень новых вводов составлен в соответствии с основными отраслевыми документами. Углубление модернизации в программе достигается путём увеличения демонтажа устаревшего оборудования с его компенсацией вводом новых мощностей на базе парогазовых и газотурбинных технологий теплогенерации с максимальным использованием эффектов теплофикации. Состав демонтируемого оборудования должен быть уточнён в рамках разработки схем теплоснабжения городов.
Модернизация и строительство электросетевого комплекса оценивается на уровне 4,6 трлн рублей (это слайд №9). Реализация программы строительства и модернизации сетей снизит износ распредсетей до 50% от существующих 67% и по магистральным сетям – с 57% до 30%, что позволит сократить отставание от развитых стран по уровню потерь в 2 раза. Комплексные новации в сетевом комплексе должны обеспечить решение новых задач по созданию современной топологии сети, поэтапного перехода к построению интеллектуальной энергосистемы страны на базе активно-адаптивной сети. Таким образом, суммарный объём финансирования по программе составит 1,4 трлн рублей (это слайд №10).
Хочу отметить, что на период до 2014 года объёмы инвестиций соответствуют утверждённым инвестиционным планам энергокомпаний. Ну и, конечно же, возникает самый главный вопрос: источники финансирования обновления и модернизации основных фондов в электроэнергетике. На слайде №11 показано, что сложившаяся система регулирования ценообразования сегодня не создаёт стимулов для реализации проектов строительства и модернизации. На примере модернизации угольных и газовых станций отчётливо видно, что текущая цена обеспечивает окупаемость существующих станций, но не обеспечивает возврат инвестиций ни в модернизацию, ни в новое строительство. Если бы при этом цена на газ была на уровне равной доходности на внутреннем рынке и на экспорт, то новое строительство было бы конкурентоспособным с существующими станциями за счёт экономии топлива, но при этом цена на электроэнергию сегодня была бы почти в 2 раза выше. При действующих же ценах на топливо для экономической окупаемости проектов нового строительства и модернизации на газовых электростанциях цены нужно было бы поднять на 30%, на угольных – в 1,5 раза. При этом без должных стимулов, инструментов, конечно же, такое увеличение цен к тому же не гарантирует соответствующих инвестиций в отрасль.
Такие варианты, на наш взгляд, представляются нереализуемыми, и возникает вопрос: как дальше находить источники финансирования? Для этого я хотел бы для начала на слайде №12 показать, как реализуются сейчас новое строительство и модернизация в электроэнергетике. В 2007 году было начато основное строительство генерации на инвестиции, полученные от приватизации генерирующих компаний РАО «ЕЭС России», в 2010 году был юридически оформлен механизм инвестиций в отрасль через договор о предоставлении мощности, так называемые ДПМ. По данным договорам зафиксирован уровень доходности и оплата осуществляется отдельно от рыночных механизмов. Из представленного графика видно, что реализация механизма ДПМ позволила существенно увеличить объём вводимых мощностей. Прирост мощности с 2007 года по 2017 год за счёт механизма ДПМ составит 36,4 ГВт, но данный механизм заканчивает своё действие в 2017 году. При этом по состоянию на 2012 год доля ДПМ в объёме поставляемой мощности составляет всего порядка 6%, а в стоимостном выражении – 18% от всей оплаты мощности, что в свою очередь, конечно же, вызывает вопросы и справедливую критику со стороны потребителей.
С учётом изложенного (слайд №13) для дальнейшей модернизации отрасли одним из возможных способов обеспечения притока инвестиций является продление в той или иной форме действия механизма ДПМ (или, как окрестили его сейчас инвесторы, это ДПМ-штрих). Но такой подход подразумевает использование механизмов государственного контроля и в высокой степени гарантирует реализацию намеченных планов по строительству. Однако имеется риск принятия ненужных потребителям решений по строительству новых мощностей и связанного с этим необоснованного роста цен. Альтернативным вариантом, мы видим, являются рыночные инструменты для инвесторов. Здесь тоже есть свои недостатки: они допускают получение дополнительной прибыли существующими генераторами и риск роста цен в отдельных дефицитных регионах. Поэтому, уважаемые коллеги, Министерством энергетики совместно с заинтересованными ведомствами, энергетическими компаниями, потребителями, экспертами сейчас прорабатываются оба варианта. Мы планируем в декабре после общественного обсуждения доложить концепцию дальнейшего развития рынка электрической энергии и мощности. Это позволит к середине следующего года сделать новую нормативную базу, с тем чтобы изменения заработали уже начиная с 2014 года.
При этом мы видим, конечно же, наличие существенного потенциала повышения эффективности работы отрасли как в части инвестиционных, так и операционных затрат. Если ориентироваться на аналогичные показатели развитых стран, то, по разным оценкам, он составляет порядка 40%. В этой связи предлагаемые нами решения в проект протокола сегодняшнего заседания предполагают мероприятия, направленные как на создание стимулов для привлечения инвестиций в отрасль, так и на принятие сбалансированных регуляторных решений и повышение эффективности работы отрасли. С целью недопущения необоснованного роста цен и сохранения баланса между надёжностью и ценой, а также интересов производителей и потребителей считаем необходимым, первое, принять новую модель рынка, обеспечивающую стимулирование модернизации объектов электроэнергетики и получение источников инвестиций на модернизацию; разработать план по ликвидации перекрёстного субсидирования между группами потребителей тепловой энергии, а также оплаты между тепловой энергией и электрической мощностью. Третье – обеспечить утверждение параметров долгосрочного регулирования сетевых организаций с учётом необходимости стимулирования модернизации электрических сетей. Четвёртое – разработать предложения по применению эталонных капитальных затрат в увязке с целевыми показателями по объектам электроэнергетики, в том числе по объектам, функционирующим на основе возобновляемых источников энергии.
В проект протокольного решения также вошли поручения по обеспечению повышения эффективности деятельности отрасли на всех этапах – от проектирования до эксплуатации объектов электроэнергетики. Проект был согласован в установленном порядке с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, обсуждался с экспертами и участниками рынка. Прошу поддержать. Доклад окончен.
Д.А.Медведев: Ладно, спасибо. Какие комментарии к докладу? Деньги-то где будем брать, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу)?
А.В.Дворкович: Деньги, которые необходимы для реализации мероприятий по модернизации электроэнергетики, – это прежде всего деньги инвесторов. И самое важное – это создать для инвесторов необходимые условия. Что касается бюджетной составляющей, то прежде всего коммерчески малопривлекательные проекты, связанные с развитием Дальнего Востока и других отдельных регионов страны, – на это деньги в бюджете на среднесрочную перспективу частично заложены, частично мы предлагаем воспользоваться, как уже говорилось на предыдущем заседании Правительства, дополнительными дивидендами компании «Роснефтегаз», которые могут быть направлены на докапитализацию дальневосточной дочерней компании ВЭБа и крупных энергетических компаний типа «Русгидро», реализующих программы также в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке.
Что касается условий для инвесторов, есть две ключевые вещи: первое – долгосрочное тарифное регулирование, которое может создать предсказуемые параметры работы на несколько лет вперёд; и второе – ликвидация перекрёстного субсидирования, о котором сказал министр энергетики, причём по трём составляющим: электричество, тепло и между электричеством и теплом. Это требует работы детально по каждому региону Российской Федерации, в целом по стране универсального решения найти невозможно, и Минэнерго вместе с Минрегионом сейчас такую работу проводят. По электроэнергии работа должна быть завершена в этом году, по теплу и между теплом и электроэнергией – до середины следующего года. Это приоритет, и это необходимо, чтобы с 2014 года новая модель рынка уже могла заработать в полном объёме. Спасибо.
Д.А.Медведев: Ладно. Какие ещё есть комментарии и предложения по протокольному решению и дальнейшей работе?
Пожалуйста, Виктор Иванович (обращаясь к В.И.Ишаеву).
В.И.Ишаев (министр Российской Федерации по развитию Дальнего Востока): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я хотел бы, чтобы в этих программах нашло отражение всё-таки развитие сетевого хозяйства, поскольку у нас единая энергосистема, ни технологической, ни экономической нет. Учитывая, что у нас всё-таки большое количество часовых поясов, за счёт энергосетей мы могли бы обеспечивать переброс электроэнергии, получать достаточно дешёвую электроэнергию, в то время как определённые регионы не работают.
Если говорить про Дальний Восток, там практически 70% мощностей по производству электроэнергии являются выделенными энергосистемами. То, что касается перекрёстного финансирования, тепло- и электроэнергии для северных территорий, дальневосточных территорий, основным является выработка тепла, а электроэнергия является сопутствующим товаром. Поэтому эта электроэнергия, даже и мощности могут быть сегодня избыточными, а тепла не хватает. И гидроэлектростанции не могут покрыть этого вопроса, и трансформировать электроэнергию в тепло ценовая политика тоже не позволяет.
Плюс ещё есть одна проблема: не затронули вопрос малой энергетики. Там сегодня перекрёстное финансирование идёт в ряде территорий – это Якутия, Хабаровский край, Магаданская область, – когда высочайшую стоимость от дизель-генераторов, где 1 кВт доходит до 30 рублей стоимости, перекладывают на большую энергетику, таким образом экономику загоняя в угол. Конечно, в такой ситуации развиваться крайне сложно, и нужно смотреть… Тарифы должны быть везде установленные и экономически обоснованные, а уже источники оплаты этих тарифов нужно смотреть – где, за счёт каких... Иначе мы просто никогда так порядка не наведём. И сетевое хозяйство должно развиваться опережающим образом. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Ещё соображения есть? Всё? Спасибо.
Я думаю, что все понимают сложность задач, справедливы были комментарии и по сетевому хозяйству, и по малой энергетике, и вообще в целом по тем инструментам, которые нам придётся использовать, но в любом случае менять ситуацию необходимо. Поэтому решения нужно доработать в установленном порядке и принять. Договорились? Спасибо.
<…>
</text>
</document>