<document><title>О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу Байкальской природной территории»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 ноября 2012 г. №2128-р
Справка
33Kb
Проект федерального закона подготовлен Минприроды России во исполнение пункта 1 раздела II протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации от 1 августа 2009 года.
В целях сохранения экологической системы озера Байкал и предотвращения негативного воздействия хозяйственной и иной деятельности на его состояние законопроектом предлагается запретить на Байкальской природной территории строительство, расширение и реконструкцию хозяйственных объектов без положительного заключения государственной экологической экспертизы и внести необходимые изменения в статью 11 Федерального закона «Об экологической экспертизе» и статью 49 Градостроительного кодекса Российской Федерации.
Законопроект определяет, что границы водоохранной и рыбоохранной зон озера Байкал устанавливаются Правительством Российской Федерации, и вносит соответствующие изменения в Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» и Водный кодекс Российской Федерации.
Проектом федерального закона также предусматривается запрет на размещение отходов производства и потребления I–III класса опасности в центральной экологической зоне Байкальской природной территории и захоронение отходов в границах прилегающей к озеру Байкал водоохранной зоны.
В целях государственного учета объектов, оказывающих негативное воздействие на Байкальскую природную территорию, законопроектом предлагается установить, что этот учет для каждой экологической зоны ведется уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.
Принятие законопроекта обеспечит государственное регулирование природоохранной деятельности на Байкальской природной территории и сохранение её экологической системы.
</text>
</document>