<document><title>Об утверждении Положения о федеральном государственном надзоре в области промышленной безопасности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2012 г. №1170







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 ноября 2012 г.  №  1170  

МОСКВА


Об утверждении Положения о федеральном государственном надзоре 
в области промышленной безопасности


В соответствии со статьей 16 Федерального закона "О промышленной безопасности опасных производственных объектов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о федеральном государственном надзоре в области промышленной безопасности. 
2. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных Положением, утвержденным настоящим постановлением, осуществляется Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников ее центрального аппарата и территориальных органов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 ноября 2012 г. № 1170






П О Л О Ж Е Н И Е

о федеральном государственном надзоре в области 
промышленной безопасности


1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и осуществления федерального государственного надзора в области промышленной безопасности (далее - федеральный государственный надзор). 
2. Задачей федерального государственного надзора является предупреждение, выявление и пресечение нарушений осуществляющими деятельность в области промышленной безопасности юридическими лицами, их руководителями и иными должностными лицами, индивидуальными предпринимателями, их уполномоченными представителями (далее - юридические лица и индивидуальные предприниматели) требований, установленных Федеральным законом "О промышленной безопасности опасных производственных объектов", другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области промышленной безопасности (далее - обязательные требования).
3. Федеральный государственный надзор осуществляется Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору и иными уполномоченными федеральными органами исполнительной власти. 
4. К отношениям, связанным с осуществлением федерального государственного надзора, применяются положения Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных Федеральным законом "О промышленной безопасности опасных производственных объектов".
5. Предметом федерального государственного надзора является соблюдение юридическим лицом и индивидуальным предпринимателем в процессе осуществления деятельности в области промышленной безопасности обязательных требований, а также соответствие обязательным требованиям используемых зданий, помещений, сооружений, технических устройств, оборудования, материалов и осуществляемых технологических процессов. 
6. Федеральный государственный надзор ведется за осуществлением юридическим лицом и индивидуальным предпринимателем следующих видов деятельности в области промышленной безопасности:
а) проектирование, эксплуатация, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервация и ликвидация опасного производственного объекта; 
б) изготовление, монтаж, наладка, обслуживание и ремонт технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте; 
в) проведение экспертизы промышленной безопасности; 
г) подготовка и переподготовка работников опасного производственного объекта в необразовательных учреждениях.
7. Федеральный государственный надзор осуществляется посредством организации и проведения проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, постоянного государственного надзора, принятия предусмотренных законодательством Российской Федерации мер по пресечению, предупреждению и (или) устранению последствий выявленных нарушений, а также посредством систематического наблюдения за исполнением обязательных требований, проведения анализа и прогнозирования состояния исполнения обязательных требований при осуществлении деятельности в области промышленной безопасности юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями.
8. Должностными лицами Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, осуществляющими федеральный государственный надзор, являются:
а) руководитель Службы;
б) заместители руководителя Службы и руководители структурных подразделений центрального аппарата Службы, в ведении которых находятся вопросы федерального государственного надзора;
в) заместители руководителей структурных подразделений центрального аппарата Службы, начальники отделов и заместители начальников отделов структурных подразделений центрального аппарата Службы, в ведении которых находятся вопросы федерального государственного надзора;
г) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" ведущей группы должностей в структурных подразделениях центрального аппарата Службы, в ведении которых находятся вопросы федерального государственного надзора и которые являются главными государственными инспекторами федерального государственного надзора;
д) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" старшей группы должностей в структурных подразделениях центрального аппарата Службы, в ведении которых находятся вопросы федерального государственного надзора и которые являются государственными инспекторами федерального государственного надзора;
е) руководители территориальных органов Службы;
ж) заместители руководителей территориальных органов Службы, начальники отделов и заместители начальников отделов, в ведении которых находятся вопросы федерального государственного надзора;
з) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" ведущей группы должностей в территориальных органах Службы, в ведении которых находятся вопросы федерального государственного надзора и которые являются главными государственными инспекторами федерального государственного надзора на соответствующих территориях;
и) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" старшей группы должностей в территориальных органах Службы, в ведении которых находятся вопросы федерального государственного надзора и которые являются государственными инспекторами федерального государственного надзора на соответствующих территориях.
9. Должностным лицам, осуществляющим федеральный государственный надзор, выдаются удостоверения, форма которых устанавливается федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными осуществлять федеральный государственный надзор.
10. Должностные лица, осуществляющие федеральный государственный надзор:
а) проверяют соблюдение юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями обязательных требований;
б) запрашивают и получают на основании мотивированного письменного запроса от юридического лица и индивидуального предпринимателя информацию и документы, необходимые в ходе проведения проверки;
в) беспрепятственно (в порядке, установленном законодательством Российской Федерации) по предъявлении служебного удостоверения и копии приказа (распоряжения) руководителя (заместителя руководителя) органа федерального государственного надзора о назначении проверки посещают опасные производственные объекты и проводят обследования используемых юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями при осуществлении своей деятельности зданий, помещений, сооружений, технических устройств, оборудования и материалов, а также проводят необходимые исследования, испытания, экспертизы, расследования и другие мероприятия по контролю;
г) выдают юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям предписания об устранении выявленных нарушений обязательных требований, о проведении мероприятий по обеспечению предотвращения вреда жизни, здоровью людей, вреда животным, растениям, окружающей среде, безопасности государства, имуществу физических и юридических лиц, государственному или муниципальному имуществу, а также предотвращения возникновения чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
д) составляют протоколы об административных правонарушениях, связанных с нарушениями обязательных требований, рассматривают дела об указанных административных правонарушениях и принимают меры по предотвращению таких нарушений;
е) направляют в уполномоченные органы материалы, связанные с нарушениями обязательных требований, для решения вопросов о возбуждении уголовных дел по признакам преступлений;
ж) дают указания о выводе людей с рабочих мест в случае угрозы жизни и здоровью работников;
з) при выявлении нарушений, которые могут привести к возникновению чрезвычайных ситуаций, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, информируют соответствующие территориальные органы федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
11. Должностные лица, осуществляющие федеральный государственный надзор, при проведении проверок обязаны соблюдать ограничения и выполнять обязанности, установленные статьями 15 и 18 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля".


____________



</text>
</document>