<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010 - 2015 годов и на перспективу до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Московская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2012 г. №1183
151Kb
Справка
Внесение изменений в программу обусловлено реорганизацией федерального государственного унитарного предприятия «Государственный научный центр Российской Федерации – Институт физики высоких энергий», являющегося заказчиком-застройщиком по инвестиционному проекту «Реконструкция ускорительного комплекса в г. Протвино, Московская область», в федеральное государственное бюджетное учреждение «Государственный научный центр Российской Федерации – Институт физики высоких энергий» и передачей его в ведение федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный исследовательский центр “Курчатовский институт”».
Документом также предусматривается перераспределение средств между инвестиционными проектами в объёме 300 млн рублей.
В 2012 году выделяются дополнительные средства в объёме 300 млн рублей ФГБУ «НИЦ “Курчатовский институт”» на закупку оборудования и материалов для реализации инвестиционного проекта «Техническое перевооружение экспериментальной термоядерной установки токамак Т-15» за счёт бюджетных ассигнований, предназначенных на капитальные вложения в этом же году на реализацию инвестиционного проекта «Строительство комплекса по производству плотного топлива для реакторов на быстрых нейтронах», с компенсацией указанной суммы в последующие годы на реализацию мероприятий ФГУП «Производственное объединение “Маяк”». При этом общий объём финансирования, в том числе из федерального бюджета, и конечные сроки реализации обоих инвестиционных проектов и программы не изменяются.
Реализация мероприятий программы с учётом вносимых в неё изменений не повлечёт за собой дополнительных расходов из федерального бюджета и позволит наиболее эффективным образом использовать финансовые ресурсы для обеспечения закупки необходимого оборудования и материалов в более ранние сроки.
</text>
</document>