<document><title>О продаже обыкновенных именных акций Акционерного коммерческого банка «Национальный Резервный Банк» по цене не ниже рыночной, определенной на основании отчета независимого оценщика</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2013 года №241-р
Справка
Документ подготовлен Минэкономразвития в целях оптимизации состава имущества, находящегося в собственности акционерных обществ с государственным участием.
29Kb
Распоряжением предусмотрена продажа 5116 обыкновенных именных акций акционерного коммерческого банка «Национальный резервный банк» (открытое акционерное общество), составляющих 0,3017% его уставного капитала, по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 26 февраля 2013 г. №241-р  

МОСКВА


В соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона «О  приватизации государственного и муниципального имущества» согласиться с продажей принадлежащих открытому акционерному обществу «Современный коммерческий флот» 5116 обыкновенных именных акций Акционерного коммерческого банка «Национальный Резервный Банк» (открытое акционерное общество), составляющих 0,3017 процента его уставного капитала, по цене не ниже рыночной, определенной на основании отчета независимого оценщика.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>