<document><title>Дмитрий Медведев посетил Нововоронежскую АЭС</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Осмотр панорамы строительства Нововоронежской АЭС-2
Перед посещением АЭС премьер осмотрел панораму строительства Нововоронежской АЭС-2. Главе Правительства показали строящиеся объекты, а также подробно рассказали об особенностях и технологиях строительства.
В ходе посещения Нововоронежской АЭС премьер детально ознакомился с работой пятого блока, который относится к третьему, самому современному поколению и снабжён системой антисейсмической защиты.
Кроме того, глава Правительства побывал на тренировке, во время которой отрабатывались действия персонала в случае серьёзной радиационной аварии – течи первого контура.
После осмотра станции Председатель Правительства познакомился с развернутой здесь выставкой перспективных разработок, где, в частности, представлен реактор ВВЭР-ТОИ, который будет закончен в конце нынешнего года. Он позволит снизить стоимость сооружения АЭС на 20%, продлить срок её службы с 50 до 60 лет и сократить строительство с 54 до 48 месяцев.
Глава Правительства осмотрел также макеты АЭС «послезавтрашнего поколения», которые включают новый реактор, новое топливо и замкнутый ядерных цикл. Премьеру была продемонстрирована «черепашка», оказавшаяся остатками отходов, прошедшими переработку. Датчик показал, что «черепашка» излучает радиации меньше, чем гранитная набережная Невы в Санкт-Петербурге.
Система онлайн-мониторинга радиационного фона, применяемая Росатомом, также вызвала интерес премьера. На экране iPad он проверил фон вокруг Ленинградской АЭС, который, как заметил С.В.Кириенко, «в десятки раз ниже, чем на популярных бразильских пляжах».
С ещё одной разработкой Росатома – суперкомпьютерами Дмитрий Медведев уже знакомился несколько лет назад во время посещения Федерального ядерного центра в Сарове. Теперь ему продемонстрировали три подобных машины производительностью 1, 3 и 5 терафлопс. По мнению главы Правительства, подобные компьютеры отечественного производства весьма полезны для многих предприятий. Они уже используются на «КамАЗе» и в Объединённой авиастроительной корпорации.
Организации «Росатома» создали несколько нейтронных генераторов для космоса, медицины и правоохранительных органов. Действие одного из таких приборов Дмитрий Медведев испробовал на себе, приложив руку к небольшой панели. «Чисто», – через секунду последовал результат. Таким образом проверяется, держал ли человек взрывчатые вещества в последние несколько дней. На вопрос премьера, высокая ли точность исследования, специалисты заверили, что можно уловить за шесть секунд 20 нанограмм опасного вещества.
В ходе посещения Нововоронежской АЭС Дмитрий Медведев оставил запись в книге почётных гостей.
</text>
</document>