<document><title>О проведении переговоров о подписании Соглашения о сотрудничестве в области сейсмологии и геодинамики между Министерством образования и науки Российской Федерации и Национальным научным фондом Соединенных Штатов Америки, Геологической службой Министерства внутренних дел Соединенных Штатов Америки</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2012 г. №2107-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 15 ноября 2012 г.  № 2107-р  

МОСКВА


В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" принять предложение Минобрнауки России, согласованное с МИДом России, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Российской академией наук, о проведении переговоров о подписании Соглашения о сотрудничестве в области сейсмологии и геодинамики между Министерством образования и науки Российской Федерации и Национальным научным фондом Соединенных Штатов Америки, Геологической службой Министерства внутренних дел Соединенных Штатов Америки.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>