<document><title>О ежегодном взносе в Многосторонний фонд для осуществления Монреальского протокола по веществам, разрушающим озоновый слой</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2012 г. №2104-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 15 ноября 2012 г.  № 2104-р  

МОСКВА


1. Принять предложение Минприроды России, согласованное с  Минфином России и МИДом России, об уплате Российской Федерацией начиная с 1 января 2013 г. на ежегодной основе взноса в Многосторонний фонд для осуществления Монреальского протокола по веществам, разрушающим озоновый слой, Программы ООН по окружающей среде в  размере, определяемом в соответствии с процедурой, установленной Сторонами Монреальского протокола.
2. Минприроды России совместно с Минфином России:
согласовать с секретариатом Многостороннего фонда для осуществления Монреальского протокола по веществам, разрушающим озоновый слой, Программы ООН по окружающей среде порядок перечисления взноса, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения;
	при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период предусматривать необходимые бюджетные ассигнования для уплаты взноса, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>