<document><title>О центральном органе, исполняющем обязанности, возложенные на него Конвенцией о юрисдикции, применимом праве, признании, исполнении и сотрудничестве в отношении родительской ответственности и мер по защите детей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2012 г. №1169







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 ноября 2012 г. №1169  

МОСКВА


О центральном органе, исполняющем обязанности, возложенные на него Конвенцией о юрисдикции, применимом праве, признании, исполнении и сотрудничестве в отношении родительской ответственности и мер по защите детей


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Определить Министерство образования и науки Российской Федерации центральным органом, исполняющим обязанности, возложенные на центральный орган Конвенцией о юрисдикции, применимом праве, признании, исполнении и сотрудничестве в отношении родительской ответственности и мер по защите детей. 
2. Министерству иностранных дел Российской Федерации по согласованию с Министерством образования и науки Российской Федерации в случае необходимости выступать от имени Российской Федерации с заявлениями, предусмотренными пунктом 3 статьи 58 Конвенции, указанной в пункте 1 настоящего постановления.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>