<document><title>О полномочиях федеральных органов исполнительной власти, связанных с регулированием деятельности в Антарктике</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2012 г. №1168
35Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 ноября 2012 г. №1168  

МОСКВА


О полномочиях федеральных органов исполнительной власти, связанных с регулированием деятельности в Антарктике


В соответствии с Федеральным законом «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды:
а) назначает наблюдателей, на которых возлагаются функции по контролю за соблюдением установленных разрешениями на осуществление деятельности в Антарктике требований к осуществлению указанной деятельности и условий ее осуществления;
б) подготавливает и представляет совместно с Министерством иностранных дел Российской Федерации предложения в Правительство Российской Федерации об организации и проведении инспекций в Антарктике, в том числе инспекций расположенных в Антарктике станций, установок и оборудования, а также морских судов и воздушных судов в пунктах разгрузки и погрузки грузов или персонала в Антарктике в соответствии со статьей VII Договора об Антарктике (г. Вашингтон, 1 декабря 1959 г.);
в) осуществляет организацию и проведение научных исследований в Антарктике, в том числе географических, гидрологических, геологических и геохимических исследований, мониторинг окружающей среды Антарктики, а также обеспечение деятельности российских антарктических станций и сезонных полевых баз в форме зимовочных и сезонных экспедиций Российской антарктической экспедиции;г) определяет государственного оператора, обеспечивающего деятельность Российской антарктической экспедиции, в том числе создание и функционирование необходимых для осуществления ее деятельности объектов инфраструктуры Российской антарктической экспедиции;д) осуществляет сбор полученных в результате осуществления деятельности в Антарктике данных и результатов научных исследований, в том числе переданных на безвозмездной основе операторами, осуществляющими деятельность в Антарктике;е) устанавливает порядок нанесения на используемые Российской антарктической экспедицией объекты инфраструктуры информационных знаков, указывающих на принадлежность таких объектов Российской Федерации;ж) устанавливает нормы обеспечения бесплатным питанием, вещевым довольствием и лекарственными средствами лиц, входящих в состав Российской антарктической экспедиции.2. Установить, что Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации:а) утверждает правила обеспечения безопасности деятельности в Антарктике и правила обеспечения безопасности объектов, используемых при осуществлении такой деятельности по согласованию с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти;б) устанавливает форму акта о погребении в Антарктике тела умершего (погибшего) и месте такого погребения.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>