<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2012 года в области образования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2012 г. №2111-р
Справка
92Kb
Правительством Российской Федерации в 2004 году в целях развития педагогической науки, инновационных процессов в образовательной практике, а также творческой инициативы работников образования было учреждено 20 ежегодных премий в области образования в размере 1 млн рублей каждая.
Распоряжением звания лауреатов премии 2012 года присвоены 155 специалистам. В их числе – авторы монографий, разработчики учебно-методических пособий в разных областях образования, создатели учебных программ для системы высшего профессионального и общего образования. Документ подготовлен на основании предложений межведомственного совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области образования.
Присуждение премий Правительства Российской Федерации нацелено на стимулирование дальнейшего развития инновационных процессов в сфере образования, создание эффективных технологий обучения, использование высококачественных учебных изданий, внедрение результатов научно-практических исследований, оказывающих эффективное влияние на развитие системы образования в стране.
</text>
</document>