<document><title>Об утверждении Правил расчета суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2012 г. №1164


Документ разработан в соответствии с пунктом 5 плана подготовки нормативных правовых актов, необходимых для реализации федерального закона от 14 июня 2012 г. №67-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причинённого при перевозках пассажиров метрополитеном» и федерального закона от 14 июня 2012 г. №78-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причинённого при перевозках пассажиров метрополитеном"».
Постановлением утверждаются правила расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего, определяющие порядок расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего и устанавливающие нормативы для определения суммы страхового возмещения, а также для определения суммы компенсации в счёт возмещения вреда, причинённого здоровью пассажира при перевозке, выплачиваемой перевозчиком исходя из характера и степени повреждения здоровья потерпевшего.
Утверждённые правила позволят в полной мере обеспечить возмещение вреда, причинённого здоровью потерпевшего при перевозке, а также установить единые подходы к определению размера вреда, причинённого здоровью потерпевшего в период перевозки всеми видами транспорта (за исключением легкого такси) и в результате аварии на опасном объекте.
Предложенные нормативы для определения суммы страхового возмещения и суммы компенсации, выплачиваемой перевозчиком, сформированы на основе анализа существующей практики страховых выплат по временной потере трудоспособности при осуществлении страхования от несчастных случаев и болезней, а также путём анализа цен на медицинские услуги, предоставляемые ведущими медицинскими учреждениями страны.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 ноября 2012 г. №1164  

МОСКВА


Об утверждении Правил расчета суммы страхового
возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила расчета суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 ноября 2012 г.  №  1164





П Р А В И Л А

расчета суммы страхового возмещения при причинении вреда 
здоровью потерпевшего



1. Настоящие Правила определяют порядок расчета суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего и устанавливают нормативы для определения суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего, а также для определения суммы компенсации в счет возмещения вреда, причиненного здоровью пассажира при перевозке, выплачиваемой перевозчиком исходя из характера и степени повреждения здоровья потерпевшего, согласно приложению (далее - нормативы). 
2. Сумма страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего рассчитывается страховщиком путем умножения страховой суммы, указанной по такому риску на одного потерпевшего в договоре обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров (далее - договор), на нормативы, выраженные в процентах.
3. В случае если полученные потерпевшим повреждения здоровья разного характера и локализации предусмотрены несколькими пунктами приложения к настоящим Правилам, размер страхового возмещения определяется путем суммирования нормативов и умножения полученной суммы на страховую сумму, указанную по риску гражданской ответственности за причинение вреда здоровью потерпевшего на одного потерпевшего в договоре. 
4. В случае если вследствие вреда, причиненного здоровью потерпевшего при перевозке, медико-социальной экспертизой установлена инвалидность или категория «ребенок-инвалид», потерпевшему осуществляется выплата страхового возмещения в связи с инвалидностью.
5. Размер выплаты страхового возмещения в связи с инвалидностью определяется в зависимости от стойкого расстройства функций организма (ограничения жизнедеятельности и необходимости социальной защиты) и группы инвалидности в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, и составляет:
для I группы инвалидности - 2 млн. рублей;
для II группы инвалидности - 1,4 млн. рублей;
для III группы инвалидности - 1 млн. рублей;
для категории «ребенок-инвалид» - 2 млн. рублей.
6. Выплата страхового возмещения в связи с инвалидностью производится страховщиком в случае установления потерпевшему инвалидности в размере разницы между суммой страхового возмещения в связи с инвалидностью с учетом установленной группы инвалидности и ранее произведенной выплаты страхового возмещения в зависимости от характера и степени повреждения здоровья потерпевшего.
7. Юридическое лицо, осуществляющее перевозки пассажиров метрополитеном, и перевозчик, не исполнивший возложенной на него Федеральным законом «Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причиненного при перевозках пассажиров метрополитеном» обязанности по страхованию своей гражданской ответственности и осуществляющий перевозки при отсутствии договора, несут ответственность за причиненный при перевозках вред на тех же условиях, на которых должно быть выплачено страховое возмещение при надлежащем страховании, если федеральным законом не установлен больший размер ответственности, а также иную предусмотренную законодательством Российской Федерации ответственность.


____________
ПРИЛОЖЕНИЕ
к Правилам расчета суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего



Н О Р М А Т И В Ы 

для определения суммы страхового возмещения 
при причинении вреда здоровью потерпевшего, а также 
для определения суммы компенсации в счет возмещения вреда, причиненного здоровью пассажира при перевозке, 
выплачиваемой перевозчиком исходя из характера и степени 
повреждения здоровья потерпевшего


Характер и степень повреждения здоровьяРазмер страховой выплаты (процентов)I. Кости черепа. Нервная система
1. Перелом костей черепа:
а) перелом наружной пластинки свода, костей лицевого черепа, травматическое расхождение шва
5б) перелом свода
15в) перелом основания
20г) перелом свода и основания
252. Открытый перелом костей черепа и (или) оперативные вмешательства на головном мозге и его оболочках в связи с черепно-мозговой травмой - однократно (независимо от количества оперативных вмешательств)
73. Повреждение головного мозга:
а) сотрясение головного мозга при непрерывном лечении:
общей продолжительностью не менее 10 дней амбулаторного лечения в сочетании или без сочетания со стационарным лечением
3общей продолжительностью не менее 28 дней амбулаторного лечения в сочетании со стационарным лечением, длительность которого составила не менее 7 дней
5б) ушиб головного мозга (в том числе с субарахноидальным кровоизлиянием) при непрерывном лечении:

общей продолжительностью не менее 14 дней амбулаторного лечения в сочетании или без сочетания со стационарным лечением
7общей продолжительностью не менее 28 дней амбулаторного лечения в сочетании со стационарным лечением, длительность которого составила не менее 14 дней
10общей продолжительностью не менее 28 дней амбулаторного лечения в сочетании со стационарным лечением, длительность которого составила не менее 14 дней, при условии, что субарахноидальное кровоизлияние было подтверждено результатами анализа ликвора
15в) сдавление эпидуральной гематомой (гематомами)
20г) сдавление субдуральной, внутримозговой гематомой (гематомами)
254. Повреждение спинного мозга на любом уровне, а также повреждение конского хвоста:
а) сотрясение спинного мозга при непрерывном стационарном лечении общей продолжительностью не менее 7 дней и амбулаторном лечении общей продолжительностью не менее 28 дней
5б) ушиб спинного мозга, в том числе с субарахноидальным кровоизлиянием, при непрерывном лечении общей продолжительностью не менее 28 дней амбулаторного лечения в сочетании со стационарным лечением, длительность которого составила не менее 14 дней
10в) сдавление спинного мозга, гематомиелия и (или) частичный разрыв
25г) полный перерыв спинного мозга
755. Повреждение позвоночника, повлекшее за собой оперативное вмешательство на позвоночнике (независимо от количества оперативных вмешательств)
106. Повреждение, разрыв нервов, нервных сплетений:
а) травматический неврит, частичный разрыв нервов, перерыв 2 и более пальцевых нервов, полный разрыв нервных стволов не предусмотренной здесь и далее локализации
5б) травматический плексит, полный перерыв основных нервных стволов1 на уровне лучезапястного, голеностопного суставов
10в) полный перерыв основных нервных стволов на уровне предплечья, голени
20г) частичный разрыв сплетения, полный перерыв основных нервных стволов нижней конечности выше уровня голени, верхней конечности выше уровня предплечья
40д) полный разрыв сплетения
70II. Органы зрения
7. Повреждение 1 глаза:
а) непроникающее ранение, травматическая эрозия роговицы, ожоги II степени, гемофтальм, сквозное ранение века, в том числе если указанные повреждения сопровождались конъюнктивитом, кератитом
5б) проникающее ранение, контузия глазного яблока, сопровождавшаяся разрывом оболочек, ожог III (II - III) степени, ожог глазного яблока
108. Последствия травмы 1 глаза, подтвержденные окулистом (офтальмологом) по истечении 3 месяцев после травмы2:
а) дефект радужной оболочки и (или) изменение формы зрачка, смещение, вывих хрусталика 
(за исключением протезированного), трихиаз (неправильный рост ресниц), неудаленные инородные тела, внедрившиеся в глазное яблоко и ткани глазницы, атрофия (субатрофия) поврежденного глазного яблока 
10б) снижение остроты зрения без учета коррекции (в том числе искусственным хрусталиком) не менее чем в 2 раза


определяется согласно примечанию к настоящему приложению
9. Паралич аккомодации, гемианопсия 1 глаза
1510. Сужение поля зрения 1 глаза:
а) неконцентрическое
10б) концентрическое
1511. Пульсирующий экзофтальм 1 глаза
1012. Перелом орбиты 1 глаза
1013. Повреждение мышц глазного яблока 1 глаза, вызвавшее травматическое косоглазие, птоз, диплопию
1014. Последствия повреждения слезопроводящих путей 1 глаза, потребовавшие оперативного лечения
5III. Органы слуха
15. Повреждение ушной раковины, повлекшее за собой:
а) отсутствие до одной третьей части ушной раковины
3б) отсутствие одной третьей - одной второй части ушной раковины
5в) отсутствие более чем одной второй части ушной раковины
1016. Посттравматическое снижение слуха 1 уха, установленное аудиометрически по истечении 3 месяцев после травмы, не менее чем на 50 дБ на частотах 500 - 4000 Гц
517. Разрыв 1 барабанной перепонки, наступивший в результате прямой травмы, независимо от ее вида
5IV. Дыхательная система
18. Перелом костей носа, передней стенки лобной, гайморовой пазух, решетчатой кости:
а) если не проводилось лечение с применением специальных методов (фиксация, операция)
5б) при лечении с применением специальных методов (фиксация, операция)
1019. Повреждение легкого, проникающее ранение грудной клетки, повлекшее за собой гемоторакс, пневмоторакс, подкожную эмфизему, удаление легкого:
а) гемоторакс, пневмоторакс, подкожная эмфизема с одной стороны
7б) удаление части легкого
40в) полное удаление легкого
6020. Ранение грудной клетки, проникающее в плевральную полость, полость перикарда или клетчатку средостения, в том числе без повреждения внутренних органов
521. Перелом:
а) грудины
7б) хрящевой части ребер
2в) 1 - 2 ребер костного отдела (в том числе в сочетании с хрящом)
4г) 3-го и каждого последующего ребра костного отдела (в том числе в сочетании с хрящом)
222. Торакотомия по поводу одной травмы (независимо от их количества):
а) в случае отсутствия повреждения внутренних органов 
5б) при повреждении внутренних органов
1023. Повреждение дыхательных путей, переломы хрящей, ранение гортани, ранение трахеи, перелом подъязычной кости, ожог верхних дыхательных путей, а также повреждения щитовидной и вилочковой желез:
а) не потребовавшие оперативного лечения
4б) потребовавшие трахеостомии после травмы и до истечения 3 месяцев после нее
7в) потребовавшие оперативного лечения и (или) наличия трахеостомы в течение 3 месяцев и более
10V. Сердечно-сосудистая система
24. Повреждение подключичной, подкрыльцовой (подмышечной), плечевой, локтевой, лучевой, подвздошной, бедренной, подколенной, передней и задней большеберцовых артерий, плечеголовной, подключичной, подкрыльцовой (подмышечной), бедренной, подколенной вены с одной стороны3:
а) не повлекшее за собой впоследствии сосудистой недостаточности:
на уровне предплечья, голени
5выше уровня предплечья и голени
10б) повлекшее за собой по истечении 3 месяцев сосудистую недостаточность
2525. Повреждение сердца, его оболочек, аорты, легочной, безымянной, сонных артерий, внутренней яремной, верхней и нижней полых, воротной вен, их ветвей первого порядка, не указанных в пункте 24 настоящего приложения:
а) не повлекшее за собой впоследствии сердечно-сосудистой, сосудистой недостаточности
15б) повлекшее за собой по истечении 3 месяцев сердечно-сосудистую, сосудистую недостаточность
30VI. Органы пищеварения
26. Перелом верхней челюсти, скуловой кости или нижней челюсти, вывих нижней челюсти, потеря челюсти:
а) изолированный перелом альвеолярного отростка челюсти (без потери зубов), отрыв костного фрагмента челюсти, травматический (от внешнего воздействия) вывих челюсти
3б) полный перелом 1 челюсти
5в) двойной перелом 1 челюсти, переломы 2 челюстей, переломы в сочетании с вывихом нижней челюсти
10г) потеря части челюсти, за исключением альвеолярного отростка
30д) потеря челюсти
5027. Потеря зубов в результате травмы, в том числе полный вывих постоянных, не пораженных заболеваниями (пародонтозом, периодонтитом, кариесом и др.) зубов (не менее 2), включая сопутствующий перелом альвеолярного отростка4:
а) 2 - 3 зубов
5б) 4 - 6 зубов
10в) 7 - 9 зубов
15г) 10 и более зубов
2028. Потеря языка: 
а) более 1 см, менее одной третьей
5б) одной третьей и более
2029. Травматическое повреждение пищевода, желудка, кишечника, поджелудочной железы, печени, желчного пузыря, селезенки5:

а) повреждение 1 или 2 органов, потребовавшее стационарного и амбулаторного непрерывного лечения в течение не менее 14 дней
5б) повреждение 3 и более органов
10в) повреждение, вызвавшее по истечении 3 месяцев рубцовое сужение (стриктуру), деформацию желудка, кишечника, заднепроходного отверстия, печеночную недостаточность
20г) повреждение, вызвавшее по истечении 3 месяцев спаечную болезнь, в том числе оперированную
25д) повреждение, вызвавшее по истечении 3 месяцев кишечный свищ, кишечно-влагалищный свищ, свищ поджелудочной железы
40е) повреждение, повлекшее за собой потерю желчного пузыря, части печени, до двух третьих желудка, до двух третьих кишечника
20ж) повреждение, повлекшее за собой потерю селезенки, части поджелудочной железы
30з) повреждение, повлекшее за собой потерю двух третьих и более желудка, двух третьих и более кишечника
40и) повреждение, повлекшее за собой полную потерю желудка, кишечника
5030. Повреждения туловища, органов брюшной полости и забрюшинного пространства, органов живота, повлекшие за собой следующие оперативные вмешательства:
а) удаление инородных тел, за исключением поверхностно расположенных и подкожных, разрезы кожи, подкожной клетчатки при лечении травм, взятие кожных трансплантатов - однократно (независимо от количества оперативных вмешательств)
1б) оперативное вмешательство на мышцах, сухожилиях, лапароскопия (независимо от количества оперативных вмешательств)
3в) лапаротомия, люмботомия в связи с 1 страховым случаем (независимо от количества оперативных вмешательств)
731. Повреждения (ранение, разрыв, ожог) глотки, пищевода, желудка, кишечника, а также эзофагогастроскопия, произведенная в связи с этими повреждениями или в целях удаления инородных тел из пищевода, желудка, не повлекшие за собой функциональных нарушений
5VII. Мочевыделительная и половая системы
32. Повреждение органов мочевыделительной системы, повлекшее за собой:
а) ушиб почки, подкапсульный разрыв почки, разрыв мочеточников, мочевыделительного канала, мочевого пузыря, мочеиспускательного канала
5б) удаление части мочевого пузыря (уменьшение объема), мочеточника, мочеиспускательного канала, острую почечную недостаточность вследствие страхового случая
20в) удаление части почки, развитие хронической почечной недостаточности по истечении 3 месяцев
30г) образование мочеполовых свищей
40д) удаление почки
4533. Повреждение органов половой системы, повлекшее за собой:
а) удаление маточной трубы и (или) 1 яичника, удаление 1 яичка
10б) удаление обеих маточных труб, единственной маточной трубы и (или) обоих яичников, единственного яичника, удаление обоих яичек
30в) удаление матки, в том числе с придатками, удаление полового члена или его части (в том числе с яичками)
4034. Повреждение органов мочевыделительной и половой системы, повлекшее за собой оперативные вмешательства (если в связи с тем же случаем не может быть применен пункт 29 настоящего приложения):
а) лапароскопия (независимо от количества оперативных вмешательств)
3б) операция на наружных половых органах, за исключением первичной хирургической обработки повреждений
5в) лапаротомия, люмботомия (независимо от количества оперативных вмешательств)
735. Прерывание беременности:
а) при сроке беременности до 12 недель
30б) при сроке беременности свыше 12 недель
50VIII. Мягкие ткани
36. Ожоги I - II степени, обморожение I - II степени мягких тканей волосистой части головы, туловища, конечностей общей площадью6:
а) от 3 до 5 процентов поверхности тела включительно
5б) свыше 5 до10 процентов поверхности тела включительно
10в) свыше 10 процентов поверхности тела и более
1537. Ожоги III - IV степени, обморожение III - IV степени мягких тканей волосистой части головы, туловища, конечностей общей площадью6:
а) от 1 до 2 процентов поверхности тела включительно (для ожогов IV степени - от 0,25 до 1 процента)
10б) свыше 2 до 4 процентов поверхности тела
15в) свыше 4 до 6 процентов поверхности тела
20г) свыше 6 до 10 процентов поверхности тела
30д) свыше 10 процентов поверхности тела
4038. Ожоги I - II степени, обморожение I - II степени мягких тканей лица, переднебоковой поверхности шеи, подчелюстной области площадью, составляющей 1 процент поверхности тела и более6
339. Ожоги III - IV степени, обморожение III - IV степени мягких тканей лица, переднебоковой поверхности шеи, подчелюстной области площадью6:
а) от 1 до 2 процентов поверхности тела включительно (для ожогов IV степени - от 0,25 до 1 процента)
10б) свыше 2 до 4 процентов поверхности тела
15в) свыше 4 до 6 процентов поверхности тела
20г) свыше 6 до 10 процентов поверхности тела
30д) свыше 10 процентов поверхности тела
4040. Повреждения, представляющие собой ранения, разрыв мягких тканей волосистой части головы, туловища, конечностей, повлекшие образование вследствие таких повреждений рубцов общей площадью6:
а) от 3 кв. см до 10 кв. см включительно
5б) свыше 10 кв. см до 20 кв. см включительно
10в) свыше 20 кв. см до 50 кв. см включительно
25г) свыше 50 кв. см
5041. Повреждения, представляющие собой ранения, разрыв мягких тканей лица, переднебоковой поверхности шеи, подчелюстной области, повлекшие образование вследствие таких повреждений рубцов общей площадью6:
а) от 3 кв. см до 10 кв. см включительно
5б) свыше 10 кв. см до 20 кв. см включительно
10в) свыше 20 кв. см до 50 кв. см включительно
25г) свыше 50 кв. см
5042. Неизгладимое обезображивание лица
4043. Ушибы, разрывы и иные повреждения мягких тканей, не предусмотренные пунктами 36 - 41 настоящего приложения
0,1IX. Опорно-двигательный аппарат
44. Полный разрыв (полное повреждение) мышц и сухожилий, если показано оперативное лечение7:
а) 1 - 2 сухожилий на уровне стопы
5б) 1 - 2 сухожилий или мышц на уровне кисти и предплечья

7
в) 1 - 2 сухожилий или мышц в иных областях

10г) 3 и более сухожилий на уровне стопы
10д) 3 и более сухожилий или мышц на уровне кисти и предплечья
12е) 3 и более сухожилий или мышц в иных областях
1545. Перелом, переломовывих и (или) вывих тел позвонков (за исключением копчика), дужек, суставных отростков8:
а) отрывы костных фрагментов позвонков
4б) 1 позвонка
10в) 2 - 3 позвонков
20г) 4 и более позвонков
3046. Разрыв межпозвонковых связок, подвывих позвонков, потребовавшие непрерывного адекватного такой острой травме консервативного лечения продолжительностью не менее 3 недель, сопровождавшиеся временной нетрудоспособностью работающего лица, либо потребовавшие оперативного лечения8
747. Изолированный перелом отростка позвонка, за  исключением суставного (отрывы фрагментов - подпункт «а» пункта 45 настоящего приложения)8:

а) 1 позвонка
4б) каждого последующего (дополнительного) позвонка
148. Переломы крестца8
1049. Повреждения копчика8:
а) подвывих, вывих копчика (позвонков) без отрыва фрагментов (при сочетании с отрывом - подпункт «а» пункта 45 настоящего приложения)
3б) перелом копчиковых позвонков
750. Перелом ключицы, лопатки (кроме суставного отростка в составе плечевого сустава), вывих (подвывих) ключицы:
а) отрывы костных фрагментов, не сочетающиеся с иными повреждениями
4б) эпифизеолизы
5в) перелом, разрыв 1 сочленения с вывихом (подвывихом) ключицы
7г) перелом 2 костей, двойной перелом 1 кости, перелом и вывих (подвывих) 1 кости, разрыв 2 сочленений
1251. Повреждения плечевого сустава (от уровня суставного отростка лопатки до анатомической шейки плеча):
а) субхондральные переломы (независимо от их количества и локализации), не сочетающиеся в 1 суставе с другими видами повреждений (при сочетании учитывается только размер страховой выплаты в связи с другими видами повреждений)
3б) разрывы капсулы, связок сустава, потребовавшие непрерывного лечения продолжительностью не менее 3 недель либо оперативного лечения, отрывы костных фрагментов, не сочетающиеся с иными переломами
4в) изолированный перелом большого бугорка, перелом суставного отростка (впадины) лопатки, эпифизеолизы, травматический9 вывих плеча
5г) перелом лопатки и травматический вывих плеча, перелом плеча
10д) перелом и вывих плеча, переломы лопатки и плеча
1552. Перелом плечевой кости в верхней, средней, нижней трети, за исключением переломов, учтенных при применении пунктов 51 и 53 настоящего приложения:
а) отрывы костных фрагментов, не сочетающиеся с иными повреждениями
4б) перелом
10в) двойной, тройной и другие переломы10
1553. Повреждение локтевого сустава(от надмыщелковой области плеча до уровня шейки лучевой кости):
а) субхондральные переломы (независимо от их количества и локализации), не сочетающиеся в 1 суставе с другими видами повреждений (при сочетании учитывается только размер страховой выплаты в связи с другими видами повреждений)
3б) разрывы капсулы, связок сустава, потребовавшие непрерывного лечения продолжительностью не менее 3 недель либо оперативного лечения, отрывы костных фрагментов надмыщелков плеча, не сочетающиеся с иными переломами, пронационный подвывих предплечья
4в) вывих 1 кости предплечья, эпифизеолизы
5г) вывих обеих костей предплечья, перелом 1  мыщелка плеча, перелом одной кости предплечья 
7д) перелом обоих мыщелков плеча, перелом и вывих 1 кости предплечья, переломы обеих костей предплечья
10е) перелом и вывих обеих костей предплечья
1254. Переломы костей предплечья в верхней, средней, нижней трети, за исключением учтенных при применении пунктов 53 и 55 настоящего приложения:
а) отрывы костных фрагментов, не сочетающиеся с иными повреждениями

4б) перелом 1 кости
7в) двойной, тройной и другие переломы 1 кости
8г) переломы обеих костей
10д) переломы обеих костей, один из которых или оба являются двойными, тройными и так далее
1255. Повреждение лучезапястного сустава, области запястья (от дистальных метафизов лучевой и локтевой костей до пястно-запястных суставов):
а) разрывы капсулы, связок (без вывихов), потребовавшие непрерывного лечения продолжительностью не менее 3 недель либо оперативного лечения, отрывы костных фрагментов, не сочетающиеся с иными костными повреждениями, перелом (отрыв) шиловидного отростка локтевой кости
4б) вывих головки локтевой кости, эпифизеолиз 1 кости предплечья, перелом 1 кости запястья, за исключением ладьевидной
5в) перелом 1 кости предплечья, ладьевидной, эпифизеолиз обеих костей предплечья
7г) переломы обеих костей предплечья, 2 костей запястья, 1 кости предплечья и 1 кости запястья
10д) переломовывих кисти с переломом 1 - 2 костей, составляющих лучезапястный сустав, и (или) костей запястья
15е) переломовывих кисти с переломом 3 и более костей, составляющих лучезапястный сустав,и (или) костей запястья
2056. Повреждения кисти на уровне пястных костей и пальцев:
а) разрыв капсулы, связок пястно-фалангового или межфалангового сустава, потребовавший непрерывного лечения продолжительностью не менее 3 недель либо оперативного лечения, отрывы костных фрагментов пястных костей, фаланг пальцев, вывих 1 кости
3б) разрывы капсулы, связок 2 и более пястно-фаланговых и (или) межфаланговых суставов, потребовавшие непрерывного лечения продолжительностью не менее 3 недель, сопровождавшиеся временной нетрудоспособностью работающего лица, либо потребовавшие оперативного лечения, вывихи костей, перелом 1 кости, эпифизеолизы
4в) переломы 2 - 3 костей
8г) переломы 4 и более костей
1257. Повреждение верхней конечности, повлекшее за собой оперативное вмешательство (независимо от количества оперативных вмешательств):
а) удаление инородных тел, за исключением поверхностно расположенных и подкожных, костных фрагментов, разрезы кожи, подкожной клетчатки при лечении травм
1б) на нервах, мышцах, сухожилиях, капсулах, связках, костях кисти и пальцев, ключицы, отростках костей
5в) на костях предплечья, плеча, лопатки
7г) эндопротезирование сустава
1558. Травматическая ампутация (физическая потеря), функциональная потеря верхней конечности, явившаяся следствием травмы11:
а) потеря части ногтевой фаланги 1 пальца с дефектом кости
3б) потеря фаланги 1 пальца, кроме 1-го
5в) потеря каждой фаланги 1-го пальца 
6г) потеря одного пальца, 2 - 3 фаланг 1 пальца, кроме 1-го
7д) потеря 2 пальцев, 2 - 3 фаланг 2 пальцев, кроме 1-го 
15е) потеря 3 - 4 пальцев, 2 - 3 фаланг 3 - 4 пальцев, кроме 1-го
20ж) потеря всех пальцев, 2 - 3 фаланг всех пальцев
26з) потеря кисти до уровня запястья, лучезапястного сустава
35и) потеря верхней конечности до уровня предплечья, локтевого сустава, плеча
50к) потеря верхней конечности до уровня лопатки, ключицы
6059. Повреждение таза, тазобедренного сустава:
а) субхондральные переломы (независимо от их количества и локализации), не сочетающиеся в 1 суставе с другими видами повреждений (при сочетании учитывается только размер страховой выплаты в связи с другими видами повреждений)
3б) разрывы капсулы, связок сустава, потребовавшие непрерывного лечения продолжительностью не менее 3 недель либо оперативного лечения, отрывы костных фрагментов костей таза, проксимального метафиза бедра, включая вертелы, - не  сочетающиеся с повреждениями, предусмотренными подпунктами »г», «е», «ж» и «з» настоящего пункта, а также подпунктом »г» пункта 65 и подпунктом »к» пункта 66 настоящего приложения
4в) эпифизеолиз каждой кости
5г) разрыв 1 сочленения таза, периферический вывих бедра, перелом 1 кости таза
7д) перелом проксимального конца бедра (головки, шейки, межвертельный, чрезвертельный, подвертельный)
10е) разрыв 2 сочленений, перелом 2 костей таза, разрыв 1 сочленения и перелом 1 кости таза
12ж) разрыв 3 и более сочленений и (или) перелом 3 и более костей таза, центральный вывих бедра
15з) разрыв 3 и более сочленений и (или) перелом 3 и более костей таза, центральный вывих бедра с переломом проксимального конца бедра
2560. Перелом бедра в верхней, средней, нижней трети, за исключением перелома учтенного при применении пунктов 59 и 61 настоящего приложения:
а) отрывы костных фрагментов, не сочетающиеся с иными повреждениями
4б) перелом
10в) двойной, тройной и другие переломы
1561. Повреждения коленного сустава (от надмыщелковой области бедра до уровня шейки малоберцовой кости):
а) субхондральные переломы (независимо от их количества и локализации), не сочетающиеся в 1 суставе с другими видами повреждений (при сочетании учитывается только размер страховой выплаты в связи с другими видами повреждений)
3б) разрывы капсулы, 1 связки сустава, потребовавшие непрерывного лечения продолжительностью не менее 3 недель либо оперативного лечения, отрывы костных фрагментов, надмыщелков, бугристости большеберцовой кости12, эпифизеолиз малоберцовой кости, не сочетающиеся с иными переломами, разрыв 1 мениска, повреждение жировой подушки
4в) сочетание повреждений, предусмотренных подпунктом «а» настоящего пункта, разрыв 2 связок при условиях, указанных в этом подпункте для 1 связки, перелом головки малоберцовой кости, надмыщелка бедра, проксимальный эпифизеолиз большеберцовой кости, эпифизеолиз бедра
5г) переломы надмыщелков, перелом 1 мыщелка бедра, 1 мыщелка большеберцовой кости, эпифизеолизы костей голени и бедра, разрыв 3 и более связок, потребовавший оперативного лечения
7д) переломы 2 и более мыщелков бедра, большеберцовой кости
10е) надмыщелковый перелом бедра, подмыщелковый перелом большеберцовой кости
12ж) подмыщелковый перелом большеберцовой кости с переломом шейки (головки) малоберцовой кости, вывих костей голени
15з) сочетание повреждений, предусмотренных подпунктами «д» и «е» настоящего пункта
2562. Переломы костей голени в верхней, средней, нижней трети, за исключением переломов, учтенных при применении пунктов 61 и 63 настоящего приложения:
а) отрывы костных фрагментов, перелом малоберцовой кости, не сочетающиеся с иными повреждениями
4б) перелом большеберцовой кости
12в) переломы обеих костей
15г) двойной, тройной и другие переломы большеберцовой или обеих костей
1863. Повреждения голеностопного сустава, предплюсны и пяточной области (от уровня дистальных метафизов большеберцовой и малоберцовой костей до мест прикрепления связок и капсулы сустава на костях стопы):
а) разрывы капсулы, связок (без подвывихов и вывихов), потребовавшие непрерывного лечения продолжительностью не менее 3 недель либо оперативного лечения, отрывы костных фрагментов, не сочетающиеся с иными костными повреждениями, перелом (отрыв)  верхушки  наружной лодыжки, эпифизеолиз наружной лодыжки
4б) разрыв дистального межберцового синдесмоза с подвывихом или вывихом стопы, перелом края (краев) большеберцовой кости, перелом внутренней лодыжки, перелом наружной лодыжки, дистальный эпифизеолиз большеберцовой кости
5в) сочетание 2 повреждений, указанных в подпункте «б» настоящего пункта
7г) сочетание 3 повреждений, указанных в подпункте «б» настоящего пункта
10д) перелом кости предплюсны, за исключением таранной кости
6е) перелом таранной кости
8ж) перелом пяточной кости
10з) перелом большеберцовой кости в надлодыжечной области, перелом 2 костей предплюсны, 1 кости предплюсны и пяточной кости, разрыв связок стопы с вывихом в суставе Шопара
12и) перелом большеберцовой кости в надлодыжечной области с переломом наружной лодыжки и (или) 1 - 2 костей предплюсны, пяточной кости
15к) переломы 4 и более костей в сочетании или без сочетания с вывихами
2564. Повреждение стопы на уровне плюсневых костей, пальцев:
а) отрывы костных фрагментов плюсневых костей, фаланг пальцев, не сочетающиеся с повреждениями, предусмотренными пунктами 44 и 63 настоящего приложения, вывих 1 кости, эпифизеолизы
4б) вывихи 1 - 2 костей, перелом 1 кости13
5в) переломы 2 - 3 костей
7г) вывихи в суставе Лисфранка, переломы 4 и более костей
1065. Повреждение нижней конечности, повлекшее за собой оперативное вмешательство (независимо от количества оперативных вмешательств) (за исключением первичной хирургической обработки при открытых повреждениях):
а) удаление с помощью разрезов инородных тел, за исключением поверхностно расположенных и подкожных, костных фрагментов
1б) кожная пластика на туловище и конечностях
2в) реконструктивные операции на нервах, мышцах, сухожилиях, капсулах, связках, костях стопы и пальцев, кожная пластика на лице, переднебоковой поверхности шеи
5г) реконструктивные операции на костях голени, бедра, таза
7д) эндопротезирование сустава
1566. Травматическая ампутация (физическая потеря), функциональная потеря нижней конечности, явившаяся следствием травмы14:
а) потеря части ногтевой фаланги 1 пальца с дефектом кости
2б) потеря фаланги 1 пальца, кроме 1-го
4в) потеря каждой фаланги 1-го пальца
5г) потеря 1 пальца, 2 - 3 фаланг 1 пальца, кроме 1-го
6д) потеря 2 пальцев, 2 - 3 фаланг 2 пальцев, кроме 1-го
12е) потеря 3 - 4 пальцев, 2 - 3 фаланг 3 - 4 пальцев, кроме 1-го
15ж) потеря всех пальцев, 2 - 3 фаланг всех пальцев
22з) потеря стопы до уровня предплюсны, голеностопного сустава, нижней трети голени
30и) потеря нижней конечности до уровня средней, верхней трети голени, коленного сустава, нижней трети бедра
45к) потеря нижней конечности до уровня средней, верхней трети бедра, тазобедренного сустава, а также нижней конечности с частью таза



50X. Осложнения
67. Шок травматический, и (или) геморрагический, и (или) ожоговый
1068. Сосудистые осложнения травмы, полученной в период действия договора страхования:
а) острый посттравматический тромбоз глубоких сосудов в области (на уровне) травмы, диагностированной в период действия договора страхования медицинским работником
10б) острый посттравматический тромбоз глубоких сосудов, сопровождающийся тромбоэмболией легочной артерии
2069. Гнойные осложнения травмы, полученной в период действия договора страхования, по истечении не менее 3 месяцев, гематогенный остеомиелит:
а) гнойные свищи в пределах мягких тканей
5б) посттравматический остеомиелит и (или) гематогенный остеомиелит
10XI. Отравления
70. Случайные острые отравления ядами различного происхождения при следующих сроках непрерывного лечения:
а) от 7 до 14 дней включительно (в случае амбулаторного лечения)
2б) свыше 14 дней (в случае амбулаторного лечения), от 7 до 14 дней включительно (в случае стационарного и амбулаторного лечения)
5в) от 15 до 30 дней включительно (в случае стационарного и амбулаторного лечения)
10г) 31 день и более (в случае стационарного и амбулаторного лечения)15
_________________

1 К основным нервным стволам здесь и далее относятся лучевой, локтевой, срединный, подкрыльцовый, большеберцовый, малоберцовый, бедренный, седалищный нервы и их ветви 1-го порядка.
2 Если сведения об остроте зрения поврежденного глаза до травмы в медицинских документах по месту наблюдения потерпевшего отсутствуют, то условно следует считать, что она была такой же, как острота зрения неповрежденного глаза. Однако, если острота зрения неповрежденного глаза окажется ниже или равна остроте зрения поврежденного, условно следует считать, что острота зрения поврежденного глаза составляла 1.
Если в результате травмы были повреждены оба глаза и сведения об их зрении до травмы отсутствуют, следует условно считать, что острота зрения была равна 1.
В случае если потерпевшему в связи со снижением остроты зрения до травмы или после нее был имплантирован искусственный хрусталик или предписано применение корригирующей линзы (линз), сумма страхового возмещения определяется исходя из остроты зрения до имплантации или без учета коррекции.
Пункт 8 настоящего приложения не применяется при снижении остроты зрения в результате смещения (подвывиха) искусственного (протезированного) хрусталика.
Причинная связь снижения остроты зрения с черепно-мозговой травмой устанавливается на основании соответствующего заключения врача-окулиста (офтальмолога). При этом следует иметь в виду, что снижение остроты зрения вследствие ухудшения рефракции глаза прогрессирующей близорукости - миопии или дальнозоркости (гиперметропии) к последствиям черепно-мозговой травмы не относится.
3 При повреждениях, сопровождавшихся торакотомией (торакотомиями), применяется пункт 22 настоящего приложения.
4 В связи с имплантацией, а также с последующим удалением имплантированных зубов страховые выплаты не предусмотрены.
5 При определении размера страховой выплаты в связи с потерей органов потеря каждого из них учитывается отдельно. 
Размер страховой выплаты в связи с повреждением органа не может превышать размер страховой выплаты, предусмотренной на случай его потери. 
6 Если в медицинских документах площадь ожога I - II степени указана в виде общего для областей, указанных в пунктах 36 и 38 настоящего приложения, значения и составляет 3 процента поверхности тела и более, то применяется пункт 36 настоящего приложения.
При этом 1 процент поверхности тела условно равен площади ладонной поверхности кисти и пальцев исследуемого лица (произведению длины - от лучезапястного сустава до верхушки ногтевой фаланги 3-го пальца, на ширину, измеренную на уровне головок 2 - 4-й пястных костей без1-го пальца) либо 150 кв. сантиметров.
При определении площади рубцов, образовавшихся в результате травмы, в нее включаются рубцы, образовавшиеся на месте взятия кожных трансплантатов.
7 Применяется в случае неполного разрыва мышц и сухожилий, если разрыв подтвержден и сухожилие (мышца) восстановлено при оперативном вмешательстве, однако размер страховой выплаты, предусмотренный настоящим приложением, уменьшается в 2 раза.
8 При оперативном лечении дополнительно применяется пункт 5 настоящего приложения.
9 Привычный вывих плеча относится к заболеваниям и страховым случаем не является. 
10 К двойным, тройным и так далее переломам здесь и далее относятся переломы в области диафизов костей, характеризующиеся двумя, тремя и более непересекающимися поперечными либо косыми линиями полных(от одного кортикального слоя до другого) переломов.
11 При потере каждого пальца с пястной костью или ее частью размер страховой выплаты увеличивается на 1 процент. 
12 Болезнь Осгуд-Шлаттера не относится к переломам бугристости большеберцовой кости.
13 »Маршевые переломы» (переломы Дойчлендера) к травматическим повреждениям не относятся.
14 При потере каждого пальца с плюсневой костью или ее частью размер страховой выплаты увеличивается на 1 процент.

Примечание. Размер страховых выплат при снижении остроты зрения до травмы и по истечении 3 месяцев после травмы по заключению врача-специалиста (без учета коррекции) определяется согласно следующим нормативам:

Острота зрения до травмы
(без учета коррекции)Острота зрения по истечении 3 месяцев после травмы 
по заключению врача-специалиста 
(без учета коррекции) (процентов)0ниже 0,10,10,20,30,40,51504540353025200,94540353025200,84135302520150,738302520150,635272015100,5322415100,429201070,3251570,2231250,115

____________


</text>
</document>