<document><title>Об утверждении Правил расчета суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2012 г. №1164
Справка
446Kb
Документ разработан в соответствии с пунктом 5 плана подготовки нормативных правовых актов, необходимых для реализации федерального закона от 14 июня 2012 г. №67-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причинённого при перевозках пассажиров метрополитеном» и федерального закона от 14 июня 2012 г. №78-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причинённого при перевозках пассажиров метрополитеном"».
Постановлением утверждаются правила расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего, определяющие порядок расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего и устанавливающие нормативы для определения суммы страхового возмещения, а также для определения суммы компенсации в счёт возмещения вреда, причинённого здоровью пассажира при перевозке, выплачиваемой перевозчиком исходя из характера и степени повреждения здоровья потерпевшего.
Утверждённые правила позволят в полной мере обеспечить возмещение вреда, причинённого здоровью потерпевшего при перевозке, а также установить единые подходы к определению размера вреда, причинённого здоровью потерпевшего в период перевозки всеми видами транспорта (за исключением легкого такси) и в результате аварии на опасном объекте.
Предложенные нормативы для определения суммы страхового возмещения и суммы компенсации, выплачиваемой перевозчиком, сформированы на основе анализа существующей практики страховых выплат по временной потере трудоспособности при осуществлении страхования от несчастных случаев и болезней, а также путём анализа цен на медицинские услуги, предоставляемые ведущими медицинскими учреждениями страны.
</text>
</document>