<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги, я начну наше совещание с приятной скорее информации. Я подписал распоряжение о Правительственных премиях в области образования за 2012 год – 20 таких премий, каждая по 1 млн рублей. Их получат наши талантливые педагоги, преподаватели, авторы образовательных программ, авторы учебников – те, кто творческими инициативами подпитывает развитие нашей системы образования. Я их всех поздравляю!
Теперь по некоторым текущим делам, достаточно актуальным. Я напомню, что ещё в апреле на Открытом правительстве мы обсуждали такую острозлободневную тему для многих людей, как мобильное рабство, потому что многие считают, что это обидная ситуация, когда невозможно сохранить свой номер. Вроде бы и мелочь, но такая досадная, особенно когда этот номер хорошо известен твоим близким, друзьям, знакомым. Я давал поручение подготовить законопроект. Такая практика существует во всём мире: мировой опыт показывает, что в конечном счетё здесь потребитель выигрывает. Вопрос в том, что это должна быть за услуга. Поправки подготовлены. Они, как я понимаю, вносятся в закон «О связи». Да, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу)?
А.В.Дворкович: Да, поправки вносятся в закон «О связи».
Д.А.Медведев: Их «Единая Россия» тоже поддержала, я с ними на эту тему разговаривал – с коллегами-парламентариями. Что дальше-то будет? Получится всё-таки эти номера получать?
А.В.Дворкович: Законопроект мы готовили вместе с коллегами-депутатами и результаты как раз и внесли в законопроект, после того как согласовали редакцию. Сейчас поправки находятся на заключении в Правительстве. Заключение будет положительное, если …
Д.А.Медведев: Если никто не возражает.
А.В.Дворкович: Да, если нет возражений. Далее в течение трёх месяцев будут подготовлены и приняты подзаконные акты. Нужно пять подзаконных актов, они все короткие, но тем не менее они нужны. Как проблема решается: каждый абонент сможет сохранить свой номер при переходе к другому оператору, при этом компенсация расходов операторов, связанная с ведением баз данных (она будет нужна для того, чтобы отслеживать переходящие номера), будет из резерва на оказание универсальных услуг связи, то есть, по сути, мы приравниваем эту услугу к универсальным услугам.
Д.А.Медведев: Во что это обойдётся потребителям?
А.В.Дворкович: С потребителей при переходе к другому оператору будет взиматься платёж, если оператор захочет его взимать. Размер платежа будет зависеть…
Д.А.Медведев: Захочет, скорее всего.
А.В.Дворкович: Размер платежа – не более 100 рублей, но мировая практика показывает, что через некоторое время эти платежи обнуляются, поскольку конкуренция приводит к тому, что эта плата снижается до минимума или вообще не взимается.
Д.А.Медведев: Посмотрим, как у нас будет: действуют ли у нас глобальные экономические законы в стране или всё-таки у нас они не действуют.
А.В.Дворкович: Думаю, что, скорее всего, плата будет быстро снижаться, но вначале будет установлена на уровне не более 100 рублей. Право появится, по законопроекту, с 1 декабря 2013 года.
Д.А.Медведев: Ну вот и хорошо. Посмотрим, что получится. В любом случае это на пользу абонентам. Надеюсь, что и сотовые операторы в результате этой услуги не обанкротятся.
А.В.Дворкович: Никоим образом. Расходы небольшие на самом деле.
Д.А.Медведев: Ладно.
Ещё одна тема, более сложная, – это правила расчёта суммы страхового возмещения за причинение вреда здоровью потерпевшего. Цель – обеспечить гарантированное возмещение расходов на лечение пассажиров, которые перевозились различными видами транспорта. К сожалению, ДТП – штука достаточно распространённая. При этом перевозчик, который не заключил договор со страховой организацией, естественно, несёт ответственность на тех же условиях, как и если бы этот договор страхования был заключён. Такой документ подготовлен и Правительством выпущен, я постановление подписал. Игорь Иванович (обращаясь к И.И.Шувалову), несколько слов скажите, пожалуйста, Вы этим занимались.
И.И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Да, действительно, постановление Правительства, которое Вы подписали, вступает в силу с 1 января следующего года и оно существенным образом меняет тот порядок, который действовал в нашей стране и действует пока ещё с 1992 года. Возмещение при наступлении страхового случая на общественном транспорте пока является суммой 12 тыс. рублей. И из-за того, что сумма эта ничтожно мала, пострадавшие, как правило, за возмещением в настоящий момент не обращаются. Поскольку по всем видам страхования на общественном транспорте суммы возмещения увеличиваются до 2 млн рублей, теперь этим постановлением Правительства вводится очень простой порядок с коэффициентами, каким образом пострадавшее лицо может за то или иное заболевание получить деньги от страховой организации.
Д.А.Медведев: 2 млн – это максимум ответственности?
И.И.Шувалов: Максимум. Таким образом…
Д.А.Медведев: Так, как и на самолёте, скажем?
И.И.Шувалов: Да, так же, как и при перевозках воздушным транспортом. Постановление достаточно детальное, с указанием конкретных заболеваний, повреждений здоровья с коэффициентами, которые здесь указаны. Легко может быть рассчитана сумма пострадавшим лицом, и, самое важное, пострадавшее лицо может обращаться дважды за помощью или за возмещением в страховую организацию: первый раз, когда получает справку медицинского учреждения о тех проблемах, которые случились в результате происшествия на транспорте, и затем - если лицо понесло дополнительные расходы, то, собрав соответствующие документы, обращается в страховую организацию вновь для увеличения этого покрытия.
Более того, сейчас мы поэтапно вводим увеличение страхового покрытия по жизни и здоровью по ОСАГО до 500 тыс. рублей. Все эти правила в совокупности будут социально больше защищать наших граждан и тех, кто действует на рынке страховой услуги, будут дисциплинировать к более чёткой работе.
Д.А.Медведев: Что ж, хорошо. Будем надеяться, что эти правила будут применяться в нужных ситуациях и компенсации будут нормальные, достойные.
Теперь ещё про медицину – про высокотехнологичную медицинскую помощь. Я не так давно проводил совещание по поводу центров высоких медицинских технологий, на выезде. Вообще, за последние годы в эту систему вложены внушительные деньги. Сегодня центры работают в 11 субъектах Российской Федерации. На калининградском совещании, напомню, мы несколько раз эту тему обсуждали. Тем не менее развитие таких центров не должно останавливаться: центры дают серьёзные результаты. Надо признаться, что тысячам людей сделаны сложнейшие операции с применением уникальных технологий, с применением дорогостоящего оборудования. Есть очереди соответствующие. Ещё раз подчёркиваю: этот вопрос должен получить своё продолжение. На днях я подписал специальное постановление об инвестициях из федерального бюджета ещё в два строящихся объекта: один из них – это лечебный реабилитационный комплекс для центра, который должен работать в Санкт-Петербурге (это Федеральный центр сердца, крови и эндокринологии). Он должен быть открыт в 2017 году. И второй – Центр цереброваскулярной патологии и инсульта на базе Национального медицинского университета имени Пирогова, срок ввода – 2014 год. Соответствующие инвестиции придут. В целом нужно просто смотреть, как развиваются эти технологии в регионах, что с загрузкой этих центров, с планами их развития. И, насколько я понимаю, у нас последний центр остался в Барнауле. У меня недавно был губернатор Алтайского края, мы с ним на эту тему разговаривали. Так что, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Ю.Голодец), как дела, какие планы?
О.Ю.Голодец: Я несколько цифр назову всё-таки, какое влияние оказывает на здоровье нашего населения ввод центров, которые были запланированы и построены по программе высокотехнологичной медицинской помощи. За период с 2006 по 2012 год количество операций высокотехнологичной помощи выросло в 7,6 раза – с 60 тыс. пациентов в год до 458 тыс. пациентов в год, и за время действия, ввода всех этих центров, о которых мы говорим, 1,5 млн пациентов получили высокотехнологичную помощь.
Показатели состояния здоровья населения, которое прикреплено к данным высокотехнологичным центрам, начинают меняться уже в первые годы работы того или иного центра. Например, после введения в эксплуатацию и приёма первых пациентов Пермского центра за год ситуация по сердечно-сосудистым заболеваниям изменилась на 7% – на 7% улучшилось здоровье и ситуация с сердечно-сосудистыми заболеваниями. Поэтому, конечно, это действительно приоритет, потому что эти центры являются своего рода локомотивами нашей медицины. У нас действительно оставался проблемным барнаульский центр. Я могу порадовать всех, потому что 8 ноября этот центр был сдан в эксплуатацию строителями. Сейчас идёт подготовка, для того чтобы начать обслуживать пациентов. В результате проведённой работы все – и медицинские работники, и административный аппарат – обещают, что центр начнёт работать в этом году и в конце декабря примет своих первых посетителей, о чём мы Вам доложим. Мы проводили совещание на прошлой неделе, в том числе в Центре имени Алмазова, о котором мы говорили. Вся проектно-сметная документация подготовлена, стройка начата, и мы тоже не сомневаемся в том, что объект будет сдан вовремя, в срок, и он будет сделан на самом высоком уровне, и он изменит ситуацию на карте России с теми патологиями, на решение проблем которых он нацелен.
Д.А.Медведев: Ну ладно, хорошо. Нужно обязательно следить за тем, как эти деньги расходуются, и следить за темпами строительства, чтобы не было задержек.
И ещё один вопрос. Он такой внутренний, но тем не менее всё равно очень важный. Я поручал Аппарату Правительства проанализировать работу по подготовке нормативных актов, которые предусмотрены федеральными законами (это, собственно, задача Аппарата Правительства, задача Правительства в целом), а также по поводу того, как выполняются решения Конституционного суда за последние 10 лет. Картина, скажем, очень непростая. Если говорить откровенно, она просто неприемлемая. Более 200 подзаконных актов, которые требуются по действующему законодательству, так до сих пор и не разработаны – это качество работы! И не выполнены решения, в 58 случаях принятые Конституционным судом. Это безобразие, конечно. Правительство в любом случае как постоянно действующий орган, кто бы в этом Правительстве ни работал, должно быть примером правовой культуры. И такое положение, которое сложилось не сейчас, подчёркиваю, а за достаточно длительный период, не позволяет Правительству быть примером, а вообще, честно говоря, свидетельствует о нигилизме в такой работе. И прежде чем требовать правильного поведения от других, надо разобраться с самими собой. Поэтому нужно документы подготовить, понимая, что эти нормативные акты не просто бумажки, которые нас обязали принять по законам или вследствие принятия актов Конституционного суда, а за каждой такой бумагой стоят интересы, охраняемые законом, просто насущные проблемы людей. Надо в этой сфере навести порядок, так что я поручаю Аппарату Правительства эту работу возглавить. Представьте предложения, Владислав Юрьевич (обращаясь к В.Ю.Суркову).
В.Ю.Сурков: Будет сделано.
Д.А.Медведев: И ещё одна резонансная тема, которую довольно активно сейчас обсуждают и в СМИ, и в социальных сетях, – то, что произошло на матче «Динамо» – «Зенит» в Химках. Это очень печальный инцидент, а если говорить прямо, это не инцидент, а преступление, причём преступление умышленное. Уголовное дело по этому поводу возбуждено, но надо подготовить изменения в законодательстве, которые были бы направлены на предотвращение таких правонарушений, таких преступлений. Очевидно, что это дело не только полиции, это дело и администрации стадиона, спортивных обществ и болельщиков в целом.
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Н.Козаку), я вчера дал поручение министру Мутко (В.Л.Мутко – Министр спорта Российской Федерации) на эту тему. Проконтролируйте эту работу и представьте предложения. И, конечно, к таким проступкам нельзя относиться легковесно. Вообще за такие вещи, что произошли, нужно просто сажать в тюрьму, это абсолютно очевидно. Надеюсь, что того, кто совершил соответствующие действия, в конечном счёте полиция всё-таки выявит и установит. Безнаказанности здесь быть не должно.
<…>
</text>
</document>