<document><title>О внесении изменений в Основы ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального комплекса</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2012 г. №1149
Справка
61Kb
По информации Минрегиона России, потребность внесения изменений в действующие Основы ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального комплекса, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2008 года №520, обусловлена следующими обстоятельствами.
Во-первых, необходима дифференциация тарифов на горячую воду в зависимости от используемой системы горячего водоснабжения (теплоснабжения) (закрытая или открытая) в связи с принципиальными технологическими различиями в процессе приготовления и поставки горячей воды в указанных системах, а также невозможностью корректно рассчитать тарифы на горячую воду без учёта этих различий.
Во-вторых, необходимо учитывать в составе тарифа на горячую воду все затраты, связанные с горячим водоснабжением, понесённые организацией коммунального комплекса, осуществляющей горячее водоснабжение. При этом тариф на горячую воду делится на два компонента (в закрытой системе горячего водоснабжения – на холодную воду и на тепловую энергию, в открытой системе теплоснабжения, то есть горячего водоснабжения – на теплоноситель и тепловую энергию) для учёта фактических затрат на приготовление и поставку горячей воды.
В-третьих, постановлением исключается усреднение потерь тепловой энергии трубопроводами систем горячего водоснабжения внутри домов, поскольку в нем содержится положение, которое предусматривает, что в тарифе на горячую воду в закрытой системе горячего водоснабжения учитываются только потери тепловой энергии трубопроводами систем централизованного горячего водоснабжения от объектов централизованной системы горячего водоснабжения до точки на границе эксплуатационной ответственности потребителя и организации коммунального комплекса, осуществляющей горячее водоснабжение.
Вместе с тем для последующего использования формируемых в соответствии с постановлением тарифов на горячую воду в расчётах за потребленную коммунальную услугу по горячему водоснабжению требуется внесение изменений в Правила установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 23 мая 2006 г. № 306, а также Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 года №354, что нашло отражение в постановлении в виде соответствующего поручения.
Кроме того, постановлением предлагается поручить организациям коммунального комплекса, осуществляющим горячее водоснабжение, до 1 декабря 2012 года представить необходимые для установления соответствующих тарифов документы в органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области регулирования тарифов и надбавок, а соответствующим органам в срок до 1 января 2013 года утвердить тарифы на горячую воду для организаций коммунального комплекса, обеспечивающих горячее водоснабжение с использованием открытой системы водоснабжения (теплоснабжения) на 2013 год.
</text>
</document>