<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Новгородскую область, посетил ООО «Новгородские теплицы»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

5 марта 2013
5 марта 2013
5 марта 2013
5 марта 2013
Посещение ООО «Новгородские теплицы»
Премьеру продемонстрировали современные технологии выращивания овощей, системы удобрений, а также установку, обеспечивающую дополнительное увлажнение воздуха.
***
ООО «Новгородские теплицы» организовано в 2008 году в рамках реализации областной целевой программы «Развитие агропромышленного комплекса Новгородской области на 2008–2010 годы».
Первая очередь тепличного комплекса сдана в эксплуатацию осенью 2012 года. Площадь – 6,17 га. Теплицы со стеклянным покрытием обеспечены системой капельного полива растений, оборудованы дополнительным электродосвечиванием, системами испарительного увлажнения и управления микроклиматом. Реализация проекта предусматривает поэтапный ввод тепличного комплекса до 2015 года.
</text>
</document>