<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 19 октября 2009 г. №840</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2012 г. №1161
Справка
53Kb
Постановлением устанавливаются сроки (2012–2014 годы) осуществления бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство Федерального центра цереброваскулярной патологии и инсульта государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российский национальный исследовательский медицинский университет им. Н.И.Пирогова» Минздрава России (далее – объект). Уточняется также ведомственная принадлежность университета Минздраву России.
Проведена корректировка утвержденного в 2006 году медико-технического задания и утверждено 24 апреля 2012 года новое задание на проектирование и строительство объекта, предусматривающее увеличение его мощности с 56,2 тыс. кв. м до 70,366 тыс. кв. м. При этом срок ввода в эксплуатацию сохраняется на 2014 год.
Постановлением предусмотрено направить на проведение проектных и изыскательских работ 74,9 млн рублей, в том числе в 2012 году - 22,4 млн рублей, в 2013 году - 52,5 млн рублей. Общий объём бюджетных инвестиций, направленных на проектные и изыскательские работы в 2006–2014 годах, составит 169,5 млн рублей.
Корректировка проектной документации будет осуществлена в рамках общего (предельного) объёма бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета (7,1 млрд рублей), утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 19 октября 2009 г. №840.
Реализация постановления позволит создать научно-практический и лечебно-профилактический центр с современной лечебно-диагностической базой, в том числе с использованием телемедицинских технологий для оказания медицинской помощи при цереброваскулярной патологии и инсульте.
</text>
</document>