<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 19 октября 2009 г. №840</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2012 г. №1161


Постановлением устанавливаются сроки (2012–2014 годы) осуществления бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство Федерального центра цереброваскулярной патологии и инсульта государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российский национальный исследовательский медицинский университет им. Н.И.Пирогова» Минздрава России (далее – объект). Уточняется также ведомственная принадлежность университета Минздраву России.
Проведена корректировка утвержденного в 2006 году медико-технического задания и утверждено 24 апреля 2012 года новое задание на проектирование и строительство объекта, предусматривающее увеличение его мощности с 56,2 тыс. кв. м до 70,366 тыс. кв. м. При этом срок ввода в эксплуатацию сохраняется на 2014 год.
Постановлением предусмотрено направить на проведение проектных и изыскательских работ 74,9 млн рублей, в том числе в 2012 году - 22,4 млн рублей, в 2013 году - 52,5 млн рублей. Общий объём бюджетных инвестиций, направленных на проектные и изыскательские работы в 2006–2014 годах, составит 169,5 млн рублей.
Корректировка проектной документации будет осуществлена в рамках общего (предельного) объёма бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета (7,1 млрд рублей), утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 19 октября 2009 г. №840.
Реализация постановления позволит создать научно-практический и лечебно-профилактический центр с современной лечебно-диагностической базой, в том числе с использованием телемедицинских технологий для оказания медицинской помощи при цереброваскулярной патологии и инсульте.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 13 ноября 2012 г.  №  1161  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 19 октября 2009 г. № 840


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 19 октября 2009 г. № 840 "Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство Федерального центра цереброваскулярной патологии и инсульта" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 43, ст. 5089; 2011, № 20, ст. 2824; № 37, ст. 5246).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от  13 ноября  2012 г. № 1161








И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 19 октября 2009 г. № 840




1. В пункте 1:
а) слова "2011 - 2014 годах" заменить словами "2012 - 2014 годах";
б) слова "Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации" заменить словами "Министерства здравоохранения Российской Федерации";
в) слова "56,2 тыс. кв. м" заменить словами "70,366 тыс. кв. м".
2. В пункте 3 слова "Министерству здравоохранения и социального развития Российской Федерации" заменить словами "Министерству здравоохранения Российской Федерации".
3. Приложение к указанному постановлению изложить в следующей редакции:


"ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства Российской Федерации 
от 19 октября 2009 г. № 840 
(в редакции постановления Правительства Российской Федерации
от 13 ноября  2012 г. № 1161)






Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

сметной стоимости строительства Федерального центра цереброваскулярной патологии и инсульта государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Н.И.Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в его строительство по годам реализации инвестиционного проекта


(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет)

ВсегоВ том числе2012 год2013 год2014 годСметная стоимость объекта капитального строительства
7062580,41533991,62018636,52078862,2в том числе проектные и изыскательские работы
169458,722374,152490,1-Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета
7062580,4*1533991,62018636,52078862,2в том числе проектные и изыскательские работы169458,7*22374,152490,1-
_______________________
* Включая бюджетные инвестиции в размере 1431090,1 тыс. рублей, осуществленные в 2006 - 2011 годах в проектирование и строительство объекта, в том числе в проектные и изыскательские работы - в размере 94594,5 тыс. рублей.".

____________

</text>
</document>