<document><title>Об установлении на 2013 год допустимой доли иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами, осуществляющими деятельность в сфере розничной торговли и в области спорта на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2012 г. №1243







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 1 декабря 2012 г.  №  1243  

МОСКВА



Об установлении на 2013 год допустимой доли иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами, осуществляющими деятельность в сфере розничной торговли 
и в области спорта на территории Российской Федерации


В соответствии с пунктом 5 статьи 181 Федерального закона "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить на 2013 год допустимую долю иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами, осуществляющими на территории Российской Федерации следующие виды деятельности в сфере розничной торговли и в области спорта, предусмотренные Общероссийским классификатором видов экономической деятельности:
розничная торговля алкогольными напитками, включая пиво (код  52.25.1), - в размере 25 процентов общей численности работников, используемых указанными хозяйствующими субъектами;
розничная торговля фармацевтическими товарами (код 52.31) - в  размере 0 процентов общей численности работников, используемых указанными хозяйствующими субъектами;
розничная торговля в палатках и на рынках (код 52.62) - в размере 0 процентов общей численности работников, используемых указанными хозяйствующими субъектами;
прочая розничная торговля вне магазинов (код 52.63) - в размере 0 процентов общей численности работников, используемых указанными хозяйствующими субъектами;
прочая деятельность в области спорта (код 92.62) - в размере 25 процентов общей численности работников, используемых указанными хозяйствующими субъектами.
2. Хозяйствующим субъектам, указанным в пункте 1 настоящего постановления, до 1 января 2013 г. привести численность используемых иностранных работников в соответствие с настоящим постановлением, руководствуясь требованиями трудового законодательства Российской Федерации.
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации давать разъяснения по применению настоящего постановления.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>