<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство лечебно-реабилитационного комплекса для перинатального центра (корпус 3) федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова» Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2012 г. №1160
Справка
51Kb
В соответствии с постановлением бюджетные инвестиции в строительство лечебно-реабилитационного комплекса на 150 коек для перинатального центра федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова» Минздравсоцразвития России будут осуществляться в 2012–2017 годах за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.  При этом указанное учреждение является государственным застройщиком и заказчиком.
Постановлением предлагается Минздраву России как главному распорядителю средств федерального бюджета, Минэкономразвития России и Минфину России обеспечить в 2012–2017 годах финансирование строительства реабилитационного комплекса центра в размере 3383 млн рублей, в том числе в 2012 году - 223,35 млн рублей, в 2013 году – 124,1 млн рублей, в 2014 году – 200 млн рублей, в 2015 году – 400 млн рублей, в 2016 году – 769,1 млн рублей и в 2017 году – 828,2 млн рублей.
Объём финансирования на 2012–2014 годы не превышает лимитов бюджетных ассигнований, определённых Минздраву России на указанный период федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов». Общий объём финансирования по отрасли с учётом предложений по финансированию строительства реабилитационного комплекса в 2015–2017 годах не превысит общего прогнозного объёма финансирования по отрасли.
Срок ввода реабилитационного комплекса в эксплуатацию – 2017 год.
Реализация постановления позволит своевременно завершить строительство реабилитационного комплекса центра, а ввод его эксплуатацию - максимально использовать потенциал данного учреждения в оказании высокотехнологичной медицинской помощи женщинам.
</text>
</document>