<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство лечебно-реабилитационного комплекса для перинатального центра (корпус 3) федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова» Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации</title><tags><tag>Санкт-Петербург</tag></tags><text>Постановление от 13 ноября 2012 г. №1160В соответствии с постановлением бюджетные инвестиции в строительство лечебно-реабилитационного комплекса на 150 коек для перинатального центра федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова» Минздравсоцразвития России будут осуществляться в 2012–2017 годах за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.  При этом указанное учреждение является государственным застройщиком и заказчиком.Постановлением предлагается Минздраву России как главному распорядителю средств федерального бюджета, Минэкономразвития России и Минфину России обеспечить в 2012–2017 годах финансирование строительства реабилитационного комплекса центра в размере 3383 млн рублей, в том числе в 2012 году - 223,35 млн рублей, в 2013 году – 124,1 млн рублей, в 2014 году – 200 млн рублей, в 2015 году – 400 млн рублей, в 2016 году – 769,1 млн рублей и в 2017 году – 828,2 млн рублей.Объём финансирования на 2012–2014 годы не превышает лимитов бюджетных ассигнований, определённых Минздраву России на указанный период федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов». Общий объём финансирования по отрасли с учётом предложений по финансированию строительства реабилитационного комплекса в 2015–2017 годах не превысит общего прогнозного объёма финансирования по отрасли.Срок ввода реабилитационного комплекса в эксплуатацию – 2017 год.Реализация постановления позволит своевременно завершить строительство реабилитационного комплекса центра, а ввод его эксплуатацию - максимально использовать потенциал данного учреждения в оказании высокотехнологичной медицинской помощи женщинам.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 13 ноября 2012 г. №1160  МОСКВАОб осуществлении бюджетных инвестиций в строительстволечебно-реабилитационного комплекса для перинатальногоцентра (корпус 3) федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова" Министерства здравоохранения исоциального развития Российской ФедерацииПравительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Осуществить в 2012 - 2017 годах бюджетные инвестиции за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство лечебно-реабилитационного комплекса для перинатального центра (корпус 3) федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Санкт-Петербург, Приморский район, Коломяжский просп., участок 1 (юго-восточнее д. 21, литера А, по Коломяжскому просп.), мощность, подлежащая вводу, - 150 коек, срок ввода в эксплуатацию - 2017 год).2. Установить, что государственным заказчиком и застройщиком объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления, является федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова" Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации.3. Министерству здравоохранения Российской Федерации - главному распорядителю средств федерального бюджета, Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации обеспечить финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета работ по строительству объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления, с распределением согласно приложению.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕк постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 13 ноября 2012 г. № 1160Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Есметной стоимости строительства лечебно-реабилитационного комплекса для перинатального центра (корпус 3) федерального государственного бюджетного учреждения"Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова" Министерства здравоохраненияи социального развития Российской Федерации и общего (предельного) объема бюджетных инвестицийза счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в его строительствопо годам реализации инвестиционного проекта (тыс. рублей, в ценах соответствующих лет)Всего В том числе2012 год2013 год2014 год2015 год2016 год2017 годСметная стоимость объекта капитального строительства 3383026223350124085200000400000769090,1828250,9Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета3383026*223350124085200000400000769090,1828250,9_______________________________________* Включая бюджетные инвестиции в размере 838250 тыс. рублей, осуществленные в 2009 - 2011 годах в строительство объекта, в том числе проектные и изыскательские работы в размере 68000 тыс. рублей.____________</text></document>