<document><title>О совершенствовании дивидендной политики акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 ноября 2012 г. №2083-р
Справка
37Kb
Документ направлен на обеспечение сбалансированности федерального бюджета, мобилизацию дополнительных доходов, а также улучшение корпоративного управления и стимулирование развития фондового рынка.
Распоряжение подготовлено с учётом предложения Минфина России об установлении минимальной доли чистой прибыли, направляемой на выплату дивидендов, в размере не менее 25%, если иное не установлено актами Правительства Российской Федерации.
В настоящее время в крупнейших акционерных обществах, акции которых находятся в федеральной собственности и которые обеспечивают основные поступления в федеральный бюджет, положения о дивидендной политике не соответствуют эффективным принципам ее построения.
 Так, основными принципами дивидендной политики крупных частных компаний являются:
- определение фиксированной (минимальной) доли чистой прибыли акционерного общества, направляемой на выплату дивидендов;
- сохранение финансовых ресурсов, необходимых для устойчивого развития компании;
- увеличение дивидендных выплат в будущих периодах;
- использование консолидированной финансовой отчётности при расчёте дивидендных выплат.  
Законодательное установление указанных принципов позволяет обеспечить прогнозирование доходов федерального бюджета по дивидендным выплатам с достаточно точными коэффициентами достоверности расчётов, а также сбалансированность федерального бюджета.
Поступление доходов в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных (складочных) капиталах хозяйственных товариществ и обществ, или дивидендов по акциям, принадлежащим Российской Федерации, в федеральный бюджет на 2013 год прогнозируется в сумме 172,1 млрд рублей. Расчёт указанных поступлений произведен исходя из прогнозируемых финансовых результатов работы организаций в 2012 году и принятых Правительством Российской Федерации решений о направлении акционерными обществами на выплату дивидендов по акциям не менее 25 % чистой прибыли по итогам финансового года.
</text>
</document>