<document><title>О совершенствовании дивидендной политики акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 ноября 2012 г. №2083-р


Документ направлен на обеспечение сбалансированности федерального бюджета, мобилизацию дополнительных доходов, а также улучшение корпоративного управления и стимулирование развития фондового рынка.
Распоряжение подготовлено с учётом предложения Минфина России об установлении минимальной доли чистой прибыли, направляемой на выплату дивидендов, в размере не менее 25%, если иное не установлено актами Правительства Российской Федерации.
В настоящее время в крупнейших акционерных обществах, акции которых находятся в федеральной собственности и которые обеспечивают основные поступления в федеральный бюджет, положения о дивидендной политике не соответствуют эффективным принципам ее построения.
 Так, основными принципами дивидендной политики крупных частных компаний являются:
- определение фиксированной (минимальной) доли чистой прибыли акционерного общества, направляемой на выплату дивидендов;
- сохранение финансовых ресурсов, необходимых для устойчивого развития компании;
- увеличение дивидендных выплат в будущих периодах;
- использование консолидированной финансовой отчётности при расчёте дивидендных выплат.  
Законодательное установление указанных принципов позволяет обеспечить прогнозирование доходов федерального бюджета по дивидендным выплатам с достаточно точными коэффициентами достоверности расчётов, а также сбалансированность федерального бюджета.
Поступление доходов в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных (складочных) капиталах хозяйственных товариществ и обществ, или дивидендов по акциям, принадлежащим Российской Федерации, в федеральный бюджет на 2013 год прогнозируется в сумме 172,1 млрд рублей. Расчёт указанных поступлений произведен исходя из прогнозируемых финансовых результатов работы организаций в 2012 году и принятых Правительством Российской Федерации решений о направлении акционерными обществами на выплату дивидендов по акциям не менее 25 % чистой прибыли по итогам финансового года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 12 ноября 2012 г.  №2083-р  

МОСКВА

Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  распоряжение Правительства Российской Федерации от 29 мая 2006 г. № 774-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 23, ст. 2545).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 12 ноября 2012 г.  № 2083-р  






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 29 мая 2006 г. № 774-р


1. Преамбулу изложить в следующей редакции:
«В целях совершенствования управления находящимися в  федеральной собственности акциями акционерных обществ и формирования доходов федерального бюджета:».
2. В подпункте «а» пункта 1:
а) абзац второй изложить в следующей редакции:
«направление на выплату дивидендов не менее 25 процентов чистой прибыли акционерного общества (без учета доходов, полученных от переоценки финансовых вложений), если иное не установлено актами Правительства Российской Федерации;»;
б) абзац пятый признать утратившим силу.
3. Пункт 2 изложить в следующей редакции:
«2. Представителям интересов Российской Федерации в акционерных обществах обеспечить реализацию положений, предусмотренных настоящим распоряжением, в отношении акционерных обществ и их дочерних обществ.».
4. Дополнить пунктом 21 следующего содержания:
«21. Федеральным органам исполнительной власти осуществлять согласование и утверждение инвестиционных программ субъектов естественных монополий с учетом положений, предусмотренных настоящим распоряжением.».


____________


</text>
</document>