<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 ноября 2012 г. №1156
Справка
40Kb
Постановлением вносятся изменения в Правила дорожного движения, исключающие обязанность водителя механического транспортного средства иметь при себе и по требованию сотрудников полиции предъявлять им для проверки документ, подтверждающий право владения, пользования или распоряжения данным транспортным средством в случае управления им в отсутствие его владельца.
Внесены также изменения в Основные положения по допуску транспортных средств к эксплуатации и обязанности должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного движения. Отныне срок регистрации транспортного средства в Государственной инспекции безопасности дорожного движения МВД России увеличен с 5 до 10 суток с момента его приобретения. Тем самым устранены противоречия между прежними требованиями и положениями федерального закона «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств». Указанным федеральным законом установлено, что владелец транспортного средства обязан застраховать свою гражданскую ответственность до регистрации транспортного средства, но не позднее чем через 10 дней после возникновения права владения им.
</text>
</document>