<document><title>Об обеспечении жильём военнослужащих и граждан, уволенных с военной службы, состоящих на учёте нуждающихся в жилых помещениях</title>
<tags>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 ноября 2012 г. №2093-р
Справка
33Kb
Распоряжение подготовлено во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 10 августа 2012 г. №Пр-2178 и в соответствии с пунктом 1 «г» постановления Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 г. №460 «О предельной стоимости 1 кв. м общей площади жилых помещений при их приобретении (строительстве) для федеральных государственных нужд».
Данное распоряжение разрешает Минобороны России приобретение в 2012 году жилых помещений в г. Санкт-Петербурге с предельной стоимостью 1 кв. м общей площади жилых помещений, не превышающей 50 800 рублей.
Распоряжение позволит Минобороны России приобрести в 2012 году жилые помещения в г. Санкт-Петербурге (около 6500 квартир).
</text>
</document>