<document><title>О мерах по государственной поддержке молодых российских учёных</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2012 г. №1114


Утверждённые изменения создают нормативную основу для перечисления средств грантов бюджетным и автономным учреждениям, которые не находятся в ведении Минобрнауки России или являются учреждениями, созданными субъектами Российской Федерации, или муниципальными учреждениями.
Устанавливается, что в этих случаях Минобрнауки России обеспечивает предоставление из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов или передачу соответствующих бюджетных ассигнований главному распорядителю бюджетных средств, в ведении которого находится организация.
Документ также дополняется Правилами предоставления из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации в целях финансового обеспечения расходов по выплате грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских учёных – кандидатов наук и докторов наук и осуществления государственной поддержки ведущих научных школ Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 1 ноября 2012 г. №1114  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 27 апреля 2005 г. № 260


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2005 г. № 260 «О мерах по государственной поддержке молодых российских ученых - кандидатов наук и докторов наук и ведущих научных школ Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 18, ст. 1686; 2009, № 22, ст. 2722; 2010, № 38, ст. 4825).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 1 ноября 2012 г.  №  1114  







И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2005 г. № 260


1.  Пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания:
«Правила предоставления из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации в целях финансового обеспечения расходов по выплате грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых - кандидатов наук и докторов наук и осуществления государственной поддержки ведущих научных школ Российской Федерации.».
2. В абзаце третьем пункта 4 слова «предоставление субсидий на гранты» заменить словами «в установленном порядке финансовое обеспечение выплаты грантов».
3. В Положении о выделении грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых - кандидатов наук и докторов наук и средств для государственной поддержки ведущих научных школ Российской Федерации, утвержденном указанным постановлением:
а) дополнить пунктами 71 и 72 следующего содержания:
«71. Министерство образования и науки Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке на соответствующий финансовый год Министерству образования и науки Российской Федерации, на цели финансового обеспечения расходов по выплате грантов:
а) осуществляет предоставление субсидии бюджетному или автономному учреждению в соответствии со статьей 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации в случае, если организацией - участником конкурса, имеющей трудовые отношения с молодыми учеными и членами коллективов ведущих научных школ Российской Федерации, работы которых были представлены этой организацией на конкурс и стали победителями конкурса, является подведомственное ему бюджетное или автономное учреждение;
б) осуществляет предоставление из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации в случае, если организацией - участником конкурса, имеющей трудовые отношения с молодыми учеными и членами коллективов ведущих научных школ Российской Федерации, работы которых были представлены этой организацией на конкурс и стали победителями конкурса, является учреждение, созданное субъектом Российской Федерации, или муниципальное учреждение, расположенное на территории субъекта Российской Федерации;
в) обеспечивает передачу в установленном бюджетным законодательством Российской Федерации порядке соответствующих бюджетных ассигнований соответствующему главному распорядителю бюджетных средств, в ведении которого находится указанная организация, в случае, если организацией - участником конкурса, имеющей трудовые отношения с молодыми учеными и членами коллективов ведущих научных школ Российской Федерации, работы которых были представлены этой организацией на конкурс и стали победителями конкурса, является государственное бюджетное или автономное учреждение, не находящиеся в ведении Министерства образования и науки Российской Федерации;
г) осуществляет предоставление субсидии из федерального бюджета в случае, если организацией - участником конкурса, имеющей трудовые отношения с молодыми учеными и членами коллективов ведущих научных школ Российской Федерации, работы которых были представлены этой организацией на конкурс и стали победителями конкурса, является негосударственное учреждение.
72. Организации - участники конкурса, имеющие трудовые отношения с молодыми учеными и членами коллективов ведущих научных школ Российской Федерации, работы которых были представлены этой организацией на конкурс и стали победителями конкурса, представляют в Министерство образования и науки Российской Федерации отчеты о расходах, источником финансового обеспечения которых являются гранты Президента Российской Федерации, а также научно-технические отчеты по формам и в сроки, которые устанавливает Министерство образования и науки Российской Федерации.
В случае если организацией - участником конкурса, имеющей трудовые отношения с молодыми учеными и членами коллективов ведущих научных школ Российской Федерации, работы которых были представлены этой организацией на конкурс и стали победителями конкурса, является бюджетное или автономное учреждение, не находящиеся в ведении Министерства образования и науки Российской Федерации, то соответствующим главным распорядителем бюджетных средств, в ведении которого находится организация, который указан в пункте 71 настоящего Положения, представляется в Министерство образования и науки Российской Федерации дополнительно отчетность о перечислении средств  гранта организации.»;
б) дополнить пунктом 81 следующего содержания:
«81. Контроль за осуществлением расходов средств грантов осуществляют Министерство образования и науки Российской Федерации, Федеральная служба финансово-бюджетного надзора и главные распорядители бюджетных средств, указанные в пункте 71 настоящего Положения.».
4. Дополнить Правилами предоставления из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации в целях финансового обеспечения расходов по выплате грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых - кандидатов наук и докторов наук и осуществления государственной поддержки ведущих научных школ Российской Федерации следующего содержания: 



















«УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 апреля 2005 г. № 260


П Р А В И Л А

предоставления из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации в целях финансового обеспечения расходов по выплате грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых - кандидатов наук и докторов наук и осуществления государственной поддержки ведущих научных школ Российской Федерации





1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации для перечисления соответствующих средств из федерального бюджета на выплату грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых - кандидатов наук и докторов наук и осуществления государственной поддержки ведущих научных школ Российской Федерации (далее - гранты) учреждениям, созданным субъектами Российской Федерации, а также для предоставления иных межбюджетных трансфертов из бюджета субъекта Российской Федерации местным бюджетам на выплату грантов в отношении муниципальных учреждений, расположенных на территории субъектов Российской Федерации (далее - иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации на основании решения конкурсной комиссии по проведению конкурсов на право получения грантов в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке на соответствующий финансовый год Министерству образования и науки Российской Федерации.
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на основании заключаемых Министерством образования и науки Российской Федерации с уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации соглашений о предоставлении иных межбюджетных трансфертов (далее - соглашения). Соглашение должно содержать:
а) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом Российской Федерации условий, установленных при предоставлении иных межбюджетных трансфертов;
б) сроки, порядок и форму представления отчетности об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты;
в) размер предоставляемых иных межбюджетных трансфертов, условия предоставления и расходования иных межбюджетных трансфертов;
г) форму и срок предоставления заявки о перечислении иных межбюджетных трансфертов.
4. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.
5. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, в том числе их остаток, не использованный на 1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.
6. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется в соответствии с заявками по форме и в сроки, которые установлены соглашением.
Информация об объемах и о сроках перечисления иных межбюджетных трансфертов учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
7. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации представляют ежегодно, не позднее 15 марта, в Министерство образования и науки Российской Федерации отчеты о расходах бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, в порядке и по форме, которые установлены соглашением.
8. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков иных межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
9. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется Министерством образования и науки Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.».


____________




</text>
</document>