<document><title>О мерах по государственной поддержке молодых российских учёных</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2012 г. №1114
Справка
58Kb
Утверждённые изменения создают нормативную основу для перечисления средств грантов бюджетным и автономным учреждениям, которые не находятся в ведении Минобрнауки России или являются учреждениями, созданными субъектами Российской Федерации, или муниципальными учреждениями.
Устанавливается, что в этих случаях Минобрнауки России обеспечивает предоставление из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов или передачу соответствующих бюджетных ассигнований главному распорядителю бюджетных средств, в ведении которого находится организация.
Документ также дополняется Правилами предоставления из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации в целях финансового обеспечения расходов по выплате грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских учёных – кандидатов наук и докторов наук и осуществления государственной поддержки ведущих научных школ Российской Федерации.
</text>
</document>