<document><title>Дмитрий Рогозин провёл заседание Общественного совета при Военно-промышленной комиссии</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В ходе заседания вице-премьер затронул, в частности, тему закупок военной техники за рубежом. «Если говорить о том, что что-то нужно заимствовать за рубежом, то заимствовать должны не Вооружённые силы, а прежде всего оборонно-промышленный комплекс, сама промышленность, для того чтобы произвести на основе приобретённых знаний современную продукцию», – подчеркнул Дмитрий Рогозин.
«Отвёрточной сборки больше не будет, заявляю об этом категорически. У нас есть взаимопонимание с новым руководством Минобороны на этот счёт», – отметил вице-премьер.
В ходе заседания Дмитрий Рогозин также сообщил, что Общественный совет при Военно-промышленной комиссии на своём следующем заседании в феврале 2013 года рассмотрит вопрос о направлениях работы недавно созданного Фонда перспективных исследований, который займётся исследованиями в области безопасности страны.
</text>
</document>