<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о программах «Развитие здравоохранения» и «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами».
Вступительное слово Дмитрия Медведева 
Доклад Вероники Скворцовой 
Доклад Антона Силуанова
Доклад Аркадия Дворковича 
Доклад  Игоря Слюняева
Доклад Александра Новака
Брифинг Вероники Скворцовой  и  Игоря Слюняева по завершению  заседания Правительства
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день! Прошу садиться.
Заседание Правительства
Уважаемые коллеги, прежде чем перейти к сегодняшней повестке дня, хотел бы сообщить о том, что мною утверждены показатели, по которым будет оцениваться эффективность работы федеральных и региональных органов исполнительной власти по созданию благоприятных условий для инвестиционного климата, для бизнес-климата. В первую очередь будет учитываться, как само предпринимательское сообщество оценивает общие условия ведения бизнеса в стране и в каждом конкретном регионе, а также каковы темпы роста высококвалифицированных рабочих мест и производительности труда; каков удельный вес организаций, которые осуществляют технологические инновации; оценка состояния рынка труда, качества и доступности производственной и транспортной инфраструктуры. Вот это всё – условия инвестиционной привлекательности региона.
Материалы к заседанию Правительства Российской Федерации
При оценке деятельности высших федеральных чиновников будут учтены такие критерии, как поддержка экспорта, налоговое администрирование, система защиты прав инвесторов, государственная регистрация юридических лиц, прав на недвижимость, доступность банковских кредитов, развитие конкуренции и ряд других показателей.
Кроме того, одним из показателей также будет являться позиция России в рейтинге Doing Business и в других международных рейтингах, хотя это и условные всё равно позиции.
Методики этих показателей должны быть представлены в Правительство до 1 декабря текущего года, а первый доклад по созданию благоприятного бизнес-климата сделан по итогам года, впоследствии этот доклад должен быть ежегодным. Надеюсь, что это позволит более объективно оценивать сильные и слабые места региона и соответствующих федеральных структур и в целом будет способствовать лучшей привлекательности нашей страны для размещения инвестиций. Эта задача остаётся весьма и весьма актуальной.
Сегодня мы обсудим проекты двух очень важных государственных программ. Они действительно очень чувствительные, очень значимые для жителей страны. Речь идёт о программе «Развитие здравоохранения» и программе «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами». Абсолютное большинство обращений в Правительство, в другие органы власти связано именно с этими двумя позициями – жильём и здравоохранением. Я поэтому, как это принято у нас в последнее время, пригласил на заседание двух наших руководителей, губернаторов региональных – Алтайского края и Нижегородской области – Александра Богдановича Карлина и Валерия Павлиновича Шанцева, которые свои предложения по этому поводу тоже представят.
Подготовка программы по вопросам здравоохранения потребовала, конечно, не только профессионального подхода, но и широкого обсуждения с практикующими врачами, пациентами, экспертами, включая формат Открытого правительства, что, мне кажется, правильно. Многие предложения экспертного совета при Правительстве были учтены при доработке документа. Но, конечно, на этом всё закончиться не должно: должны проходить дополнительные процедуры, при необходимости экспертиза должна делать вывод о необходимости внесения в программу корректив.
Что предусмотрено программой? Структурные преобразования отрасли в текущий период, в ближайшие три года – с 2013 по 2015 годы, а также развитие инновационного потенциала с 2016 по 2020 годы. На эти изменения, естественно, мы и ориентируемся, и оцениваться они будут по ключевым показателям: снижение смертности и увеличение продолжительности жизни населения. Предстоит обеспечить приоритет профилактики и здорового образа жизни. Конечно, важно укреплять первичное звено, совершенствовать работу скорой медицинской помощи, всемерно развивать высокотехнологичную медицинскую помощь.
Весьма существенным приоритетом, может быть, безусловным просто приоритетом, остаётся здоровье детей. И, конечно, ключевое условие развития здравоохранения – обеспечение квалифицированными кадрами, в том числе врачами и медицинскими сёстрами. Исходим из того, что повышение заработной платы медицинских работников будет всё-таки по-настоящему мотивировать их к качественному труду и в конечном счёте менять престиж самой профессии.
По объёмам финансирования есть разные подходы, я сразу скажу об этом. Это нормально, на самом деле мы с вами всё-таки обсуждаем долгосрочную программу на период до 2020 года. Я надеюсь, что министры представят свои соображения о том, как этот вопрос рассматривать. Но окончательный вывод, естественно, я сделаю.
Вторая программа – «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами на период с 2013 по 2020 годы». Это тоже безусловный приоритет деятельности Правительства. Если говорить о нормативной стороне, то за последние 10 лет принят целый пакет федеральных законов, самых существенных в этой сфере. Я имею в виду и Жилищный кодекс, и Градостроительный кодекс – они и сформулировали законодательную базу для проведения системных изменений. В 2006 году началась реализация приоритетного национального проекта «Доступное и комфортное жильё». Кроме того, начали работать государственные институты развития, которые, надо признаться, неплохо себя в целом зарекомендовали и сейчас работают. И наши коллеги-губернаторы постоянно обращаются с предложением продлить их деятельность, дать им дополнительное количество денег, я имею в виду Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства, Агентство по ипотечному жилищному кредитованию и Фонд содействия реформированию жилищного коммунального хозяйства. Денег в этой системе тоже вращается немало, вопрос в концентрации ресурсов на важнейших направлениях реформирования системы ЖКХ.
Какие показатели поставлены в программе? Коротко скажу, потом, естественно, в докладе министра это прозвучит в развёрнутом виде. Во-первых, главная, хотя и относительно отдалённая перспектива – довести к 2020 году ежегодный ввод жилья до 92 млн кв. м. Это, конечно, существенный рост, хотя, надо признаться, мы эти показатели ставили и раньше, но, к сожалению, двигаемся к ним не так быстро, как хотелось бы.
Ещё один очень важный показатель – это снижение стоимости 1 кв. м где-то на пятую часть, на 20%, прежде всего за счёт строительства жилья экономического класса. Но для этого необходимо не навешивать просто на застройщиков инфраструктуру, а стараться выделять объекты водоснабжения, создавать локальные генерирующие мощности и выделять их в самоокупаемые проекты и, конечно, подключить к реализации всех этих программ инфраструктурные компании. Я имею в виду ФСК, МРСК и «Газпром». Важно также привлекать заёмные ресурсы на рынки. Может быть, подумать и об использовании средств от приватизации МРСК и о других источниках подумать.
Среди приоритетов программы – переселение людей из аварийных домов. Это очень важная, очень существенная часть работы, она ведётся во всех регионах, но, естественно, ситуация пока остаётся довольно сложной.
Увеличение объёмов ипотечного кредитования. Очевидно, что и сейчас у нас цифры неплохие, но в конечном счёте объёмы ипотечного кредитования связаны с общей экономической ситуацией, и даже с глобальной финансовой ситуацией, скажем прямо. Тем не менее в целом это правильное направление.
И третье направление, не являющееся конкурентом первых двух, но тоже очень важное, – это развитие рынка доступного арендного жилья. В этом смысле пока у нас ситуация неблагополучная, потому что у нас с арендой жилья всё обстоит весьма кисло, почти как, может быть, три, пять, семь лет назад, то есть реальный рынок пока не создан. Но напомню, что в абсолютном большинстве стран арендное жильё занимает очень существенную часть сегмента жилья, и ничего в этом страшного нет, это абсолютно нормально. И конечно, нам нужно заняться дополнительным вовлечением в оборот земельных участков для жилищного строительства. Мы уже этим занимаемся, фонд (Фонд содействия развитию жилищного строительства) этим занимается, я многократно совещания проводил, другие мои коллеги, но ситуация во всех регионах очень пёстрая, причём речь идёт и об участках, которые находятся в собственности местных органов власти, и участках федерального назначения.
Наконец, нужно создавать дополнительные условия для частных инвестиций в сфере жилищно-коммунального хозяйства. Целый ряд решений по ремонтам, по некоторым другим направлениям нами принят, и они должны уже в настоящий момент трансформироваться в законодательные акты.
Приступим к обсуждению вопросов. Начнём, как я и сказал, с программы «Развитие здравоохранения». Пожалуйста, Вероника Игоревна Скворцова.
В.Скворцова (Министр здравоохранения Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Работа над проектом государственной программы «Развитие здравоохранения» началась в 2011 году после издания распоряжения Правительства №1950, в котором был утверждён перечень государственных программ Российской Федерации. Основой для разработки государственной программы явились действующие системообразующие документы: Концепция долгосрочного социально-экономического развития, Стратегия инновационного развития на период до 2020 года, Комплексная программа развития биотехнологий на период до 2020 года, а также отраслеобразующие законы – «Об основах охраны здоровья граждан», «Об обязательном медицинском страховании» и «О размере и порядке расчёта тарифа страхового взноса на ОМС неработающего населения». Государственная программа составлена как единый комплексный документ, в котором сформулированы цели, задачи, основные направления развития здравоохранения в стране и мероприятия их реализующие.
Основными целями программы являются: увеличение продолжительности жизни россиян, укрепление их здоровья, снижение смертности от наиболее значимых заболеваний путём обеспечения доступности качественной медицинской помощи каждому гражданину страны; повышение эффективности медицинских услуг, объёмы, виды и качество которых должны соответствовать, с одной стороны, уровню заболеваемости и потребностям населения, с другой – современным достижениям медицинской науки.
Главные принципы охраны здоровья населения, закреплённые в законе «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» определили структуру и задачи программы. К ним отнесены: обеспечение приоритета профилактики и развитие первичной медико-санитарной помощи; повышение эффективности оказания всех видов специализированной медицинской помощи; развитие и внедрение инновационных методов диагностики, профилактики и лечения, а также основ персонализированной медицины; повышение эффективности службы родовспоможения и детства; развитие системы реабилитации, санаторно-курортного лечения и паллиативной помощи; совершенствование лекарственного обеспечения населения, обеспечение системы здравоохранения высококвалифицированными и мотивированными к эффективной работе кадрами; обеспечение системности организаций здравоохранения и управления отраслью, а также повышение эффективности контрольно-надзорных функций в сфере охраны здоровья. Таким образом, программа отражает системные подходы к решению таких основополагающих для отрасли вопросов, как формирование единой профилактической среды, повышение качества оказываемой помощи и удовлетворённости населения её качеством, повышение уровня подготовки и квалификации медицинских работников, повышение заработной платы медицинским работникам на основе эффективного контракта, проведение институциональных преобразований в отрасли, совершенствование медицинской инфраструктуры и информатизация здравоохранения.
Государственная программа включает 11 подпрограмм, каждая из которых соответствует одной из поставленных задач. Соисполнителями и участниками программы являются 18 федеральных органов исполнительной власти, представленные на слайде №4, Российская академия медицинских наук и Российская академия наук, субъекты Российской Федерации.
Реализация программы запланирована в два этапа. Первый этап, 2013–2015 годы, посвящён завершению системных преобразований, заложенных в федеральном законе «Об основах охраны здоровья граждан», обеспечению сбалансированности системы обязательного медицинского страхования на основе утверждённых и единых для страны порядков и стандартов медицинской помощи, полного финансового наполнения тарифа, обеспечения сбалансированности программы государственных гарантий бесплатного оказания медицинской помощи, в том числе нестраховой, оказываемой при социально обусловленных заболеваниях. На этом же этапе предусматривается совершенствование трёхуровневой системы оказания медицинской помощи в каждом субъекте Российской Федерации, внедрение единой электронной медицинской карты, а также развитие открытой конкурентной среды, медицинских организаций разной формы собственности, организационно-правовой формы в системе обязательного медицинского страхования, реализация пилотных проектов лекарственного страхования, повышение квалификации медицинского персонала, обеспечение отрасли достаточным количеством врачей, средних и младших медицинских работников, оптимизация распределения рабочих мест в чётком соответствии с потребностями системы оказания медицинской помощи, а также инновационное развитие отрасли, основанное на создании научно-образовательных кластеров вокруг ведущих медицинских университетов, формирование системы доклинической и клинической трансляционной медицины, совершенствование деятельности федеральных научных медицинских центров.
Второй этап, 2016–2020 годы, является развитием первого и посвящен наращиванию качественного потенциала здравоохранения на основе оптимизированной организационной модели, сохранения финансовой сбалансированности всех государственных гарантий, актуализации порядков и стандартов медицинской помощи с расширением перечней лекарств и медицинских изделий, гарантированных государством, внедрения инновационных продуктов и технологий, внедрения электронной системы управления качеством медицинской помощи, обязательной аккредитации медицинских работников, а также реализации стратегии лекарственного обеспечения населения. Таким образом, к 2016 году будут созданы необходимые материально-технические, организационные и нормативные предпосылки для перехода ко второму этапу реализации программы – этапу инновационного развития здравоохранения.
Реализация всех подпрограмм и мероприятий государственной программы напрямую зависит от финансового обеспечения отрасли. В проекте бюджета на 2013 год расходы на здравоохранение составляют 2,32 трлн рублей, или 3,4% от внутреннего валового продукта. В том числе в Фонде ОМС – 1,6 трлн рублей, в федеральном бюджете – 413 млрд, в консолидированных бюджетах субъектов – 855 млрд рублей. При реализации бюджетного сценария к 2015 году расходы на здравоохранение составят 2,48 трлн рублей, или 3% от ВВП, к 2020 году –3,4 трлн рублей, или 2,5% от ВВП, то есть средства ОМС повысятся до 1,4 и 2 трлн рублей соответственно к 2015 и 2020 годам; средства федерального бюджета снизятся с 413 до 278 млрд к 2015 году, средства консолидированных бюджетов субъектов – с 855 до 820 млрд рублей.
Модернизационный сценарий требует повышения расходов на здравоохранение к 2015 году до 3 трлн рублей, или 3,7% от ВВП, а к 2020 году – до 6,5 трлн рублей, или до 4,7% от ВВП. То есть наполнение ОМС должно увеличиться до 1,4 и 3,7 трлн рублей соответственно, средства федерального бюджета – до 634 и 939 млрд рублей, и средства консолидированных бюджетов субъектов – до 915 млрд рублей и 1940 млрд в 2015 и в 2020 годах. Только в этом случае мы сможем реализовать все мероприятия программы, обеспечив современный уровень гарантированных государством порядков и стандартов медицинской помощи, совершенствование инфраструктуры здравоохранения с учётом развития государственно-частного партнёрства, реформу высшего медицинского образования, медицинской науки.
Государственная программа в качестве интегральных показателей включает 17 индикаторов, предусмотренных указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года. Кроме того, подпрограммы содержат 118 дополнительных индикаторов. Расчёты, проведённые с использованием методов эконометрического и математического моделирования, свидетельствуют о том, что недостаточный объём ресурсного обеспечения государственной программы, предусмотренный бюджетным сценарием финансирования, создаёт значительные риски недостижения к 2018 году значений и показателей, установленных Указом Президента. Недостаточное финансирование мероприятий в рамках государственной программы приведёт к снижению или сохранению на прежнем уровне доступности и качества оказываемой медицинской помощи и, как следствие, к снижению удовлетворённости населения здравоохранением страны и в целом качеством жизни.
 Модернизационный сценарий позволит достичь целевых индикаторов и приведёт к качественным изменениям отечественного здравоохранения. Работа над проектом государственной программы продолжалась почти два года. За этот период в проект было внесено значительное количество изменений, связанных с необходимостью учёта требований всех участников программы и методологов программы – Министерства экономического развития и Министерства финансов России. Обсуждение проекта прошло на сайте министерства, на расширенном заседании коллегии министерства в присутствии всех 65 главных внештатных специалистов-экспертов ведомства. По результатам этого обсуждения дополнительно было учтено более 150 предложений. Программа была также обсуждена на площадке Открытого правительства, учтено более 40 предложений. Нельзя не согласиться с мнением экспертного сообщества о том, что важнейшими направлениями, на которых необходимо в ближайшее время сосредоточить максимум усилий, является кадровая проблема, развитие первичной медико-санитарной помощи и лекарственного обеспечения населения. Реализация государственной программы направлена на решение этих вопросов.
Нельзя не согласиться и с тем, что реализация бюджетного сценария программы не позволит достичь основных целевых показателей программы. Проект государственной программы согласован всеми соисполнителями и участниками, а также Министерством экономического развития Российской Федерации. Единственное разногласие, которое в настоящее время существует, – это разногласие между Министерством здравоохранения и Министерством финансов Российской Федерации, связанное с имеющейся неопределённостью источников дополнительного финансирования, необходимого для развития отрасли. Это важнейший вопрос реализации государственной политики в сфере здравоохранения, и мы надеемся на продолжение конструктивного диалога с нашими коллегами из финансово-экономического блока в 2013 и 2014 годах и на совместный поиск решений.
Необходимым элементом реализации программы является создание эффективной модели управления. Такая модель включает формирование перспективных стратегий по отдельным направлениям деятельности в сфере охраны здоровья. Это, в частности, разработанная министерством стратегия развития медицинской науки до 2025 года, стратегия лекарственного обеспечения населения до 2025 года, разрабатываемые в настоящее время комплексы мер по совершенствованию оказания медицинской помощи населению и по обеспечению системы здравоохранения медицинскими кадрами. Ежегодные программы государственных гарантий бесплатного оказания медицинской помощи населению являются важным инструментом соединения смыслового медицинского контента гарантированной помощи с её финансовым эквивалентом, оцифрованным на основе данных демографии и медицинской статистики по подушевому, структурно-организационному и профильному медицинскому принципу. Также в качестве инструментов реализации положений государственной программы планируется разработка двух федеральных целевых программ – «Развитие ядерной медицины» и «Развитие медицинской науки».
Уважаемые коллеги, реализация государственной программы по разным сценарным условиям – модернизационному или бюджетному сценарию – приведёт к разному уровню развития отечественного здравоохранения. Квинтэссенцией различия двух сценариев является различие в числе сохранённых жизней к 2020 году, которое составит 1,1 млн человек-россиян. Министерство здравоохранения Российской Федерации просит одобрить проект государственной программы развития здравоохранения с модернизационным сценарием развития отрасли. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Вероника Игоревна. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы высказаться по сути программы, по предложениям, которые сделаны? Давайте начнём с Министерства финансов. Пожалуйста.
А.Силуанов (Министр финансов Российской Федерации): Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги, действительно, у нас сохраняются разногласия по ресурсному обеспечению программы. На самом деле у нас это уже вторая программа, когда предлагает два варианта, причём есть так называемый бюджетный сценарий и модернизационный. Хотя, наверное, это нельзя назвать модернизационным сценарием – просто более ресурсоёмкий сценарий. Причём что важно и что самое главное: министерство не ставит задачи обеспечить показатели программы, в том числе составленные с учётом указов Президента, под бюджетный сценарий. Вот это самая большая проблема, потому что вопрос увеличения финансирования программы, конечно, может рассматриваться в ходе подготовки новых бюджетов, в ходе новых прогнозов и в случае появления дополнительных ресурсов. Если таких ресурсов у нас не появится, то, по сути, министерство говорит о чём? О том, что мы расписываемся в невозможности выполнения указов Президента и показателей программы. Мне кажется, это неправильно, это недопустимо. Конечно, показатели достижения к 2018 году эффективности программы и наличие бюджетных средств – связанные между собой показатели, но достаточно условные. Поэтому многое зависит не только от бюджетного финансирования, хотя это, конечно, один из важных, значительных показателей для выполнения параметров программы. Но есть и другие цели – это административные ресурсы, создание стимулирующих механизмов, создание механизмов «кнута и пряника». Поэтому, безусловно, можно решить любые задачи как заливкой бюджетного финансирования, так и всё-таки административным воздействием и стимулирующими факторами. Поэтому, уважаемые коллеги, мне всё-таки кажется, что нам нужно бюджетный сценарий взять за базу, подкорректировать показатели программы с учётом необходимости реализации задач, поставленных в указах Президента, и на нём базироваться. В случае если мы видим возможности дополнительного финансирования (а всё-таки здравоохранение, действительно, приоритет государственный), то, естественно, будем увеличивать и дальше поддержку этой отрасли.
Кроме того, есть несколько других замечаний по проекту программы, такие как, например, приводятся в программе – соотношение средней зарплаты медицинских работников к средней по экономике, темпы соответствующего повышения для выполнения указов Президента. Мы видим то, что даже те темпы, которые здесь приводятся, расходятся с нашими предыдущими обсуждениями этого вопроса, потому что задачу предлагается решить заранее – на год раньше: не к 1 января 2018 года, а к 2017 году. Поэтому есть большие скачки в объёмах финансирования заработных плат, соответственно по медицинским учреждениям.
Кроме того, целый ряд задач, связанных с обеспечением в рамках программы медицинского страхования, и чисто страховые вопросы, которые должны решаться за счёт отчислений в страховой фонд, недостаточны, по мнению разработчиков программы. И на реализацию страховых принципов должны выделяться по предложению министерства дополнительные бюджетные ресурсы. Хотя когда мы готовили предложения по реформе страхования, в том числе медицинского страхования, то договаривались о том, что размера страховых платежей, а именно 5,1% от Фонда оплаты труда, будет достаточно для того, чтобы осуществить все преобразования в отрасли. Тем не менее, начиная с 2016 года, министерство предусматривает помимо страховых платежей бюджетное финансирование, что, на наш взгляд, тоже не соответствует логике страхования, которое мы используем для организации медицинского обслуживания населения. И, конечно, ещё раз повторюсь, это дополнительные расходы в части бюджетных ассигнований. Предложение министерства на порядок, а иногда и в два с лишним раза, превышает те объёмы, которые мы довели до министерства в рамках долгосрочного бюджетного планирования. Поэтому мне кажется, что за базу надо брать бюджетный сценарий, подкорректировать показатели программы под него, с тем чтобы мы обеспечили решения, содержащиеся в указах Президента, и рассчитывать, возможно, на более ресурсозатратный сценарий. Но это будет уже определяться в ходе подготовки очередных бюджетов на очередной финансовый год. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Антон Германович. Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу).
А.Дворкович (Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации): Очень коротко. Нет Андрея Рэмовича (А.Р.Белоусова), но я увидел в программе расхождения между теми показателями, которые здесь приведены, и теми корректировками, которые сегодня обсуждаются в рамках долгосрочного прогноза социально-экономического развития. Он ещё только будет обсуждаться, тем не менее это уже завершающая стадия. Расхождения по целевым показателям, я повторяю, довольно существенные, я имею в виду прежде всего показатели смертности и продолжительности жизни. Моё предложение состоит в том, чтобы в течение буквально дней определились с тем, какие целевые показатели мы закладываем, разница там примерно 1–1,5–2 года, и это довольно много, если говорить об ожидаемой продолжительности жизни. Что касается снижения смертности, в программе заложены более оптимистичные показатели, которые мне, конечно, очень нравятся, в сравнении с тем, что предполагает Минэкономразвития.
И второе, что касается расходов. Я не знаю, действительно ли нужны такие средства, как предлагает Министерство здравоохранения для реализации модернизационного сценария, но что бюджетного сценария не хватит для достижения таких ориентиров, я в этом уверен полностью, поскольку бюджетный сценарий предполагает снижение расходов в реальном выражении, в процентах к ВВП. И это означает, что мы те достижения, которые имеем сегодня, можем просто потерять, а не то, что пойти вперёд. С моей точки зрения, расходы на здравоохранение в процентах к ВВП снижать нельзя ни в коем случае. Более того, их надо наращивать, прежде всего, мне кажется, в ближайшие годы за счёт частных расходов, но бюджетные снижать никак нельзя. И тогда, наверное, эти показатели будут достижимы. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Сейчас Вам-то (обращаясь к В.Скворцовой) я дам, естественно, слово. Есть ещё кто-то, кроме Министра здравоохранения, кого эта тема волнует? Пожалуйста.
И.Шувалов (Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации): По социальным платежам и источникам финансирования. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Не совсем так, как сказал Антон Германович (А.Силуанов). Дело в том, что когда мы обсуждали увеличение нагрузки на предпринимателей и считали совокупный социальный платёж, который необходимо вносить в различные государственные внебюджетные фонды, мы понимали, что в ближайшие годы действительно Фонд обязательного медицинского страхования получит значительные средства для модернизации, и первые два года через ОМС мы финансировали программу модернизации в субъектах Российской Федерации. Но для отдельных программ, которые являются особо капиталоёмкими, нам придётся, конечно же, изыскивать дополнительные средства для того, чтобы эти программы осуществить. Например, «Ядерная медицина» и некоторые другие программы исключительно в тариф обязательного медицинского страхования вложить не сможем, поэтому справедливо, что надо эффективно расходовать средства ОМС, средства регионов. Но без бюджетного финансирования и без средств тех, кто пользуется услугами ДМС – добровольного медицинского страхования, а также без частных средств, которые будут направлены в эту отрасль, в медицину, нам современной медицины не увидеть. Поэтому это сложный проект, нам действительно придётся искать средства из разных источников, включая частные, для того чтобы этот проект осуществить, а только средствами и платежом 5,1% обойтись нам не удастся.
Д.Медведев: Ладно. Спасибо. Есть ещё соображения? Пожалуйста, Вероника Игоревна.
В.Скворцова: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги, большое спасибо за комментарии. Я хотела бы коротко ответить. Глубокоуважаемый Аркадий Владимирович, на слайде приведены показатели, которых программа должна достичь к 2018 году. Это сделано специально для того, чтобы можно было сопоставить с теми показателями, которые ставит перед собой указ Президента. Все показатели к 2020 году полностью соответствуют показателям социально-экономического развития страны. Так, вы упомянули ожидаемую продолжительность жизни – это 75,5 года, и, соответственно, все остальные показатели. Поэтому мы готовы дополнительно их проиллюстрировать.
По источникам наполнения ОМС после 2016 года в программе не обозначено, что это будет только источник из федерального бюджета, поэтому мы подразумеваем разные источники и хотели бы вместе дополнительно обсудить возможности их использования.
И по заработной плате. Мы разговаривали с Министром финансов по этому поводу. Мы весь сценарий повышения оплаты труда подвели к 1 января 2018 года. Спасибо.
Д.Медведев: Я всё-таки хочу понять, окончательное мнение министерства заключается в том, чтобы продвигать модернизационный сценарий? Правильно я понимаю?
В.Скворцова: Да, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Ну ладно, спасибо.
Давайте определим некоторое время на доработку того, что было сделано. Поступить же с программой я предлагаю так, как мы поступили с программой по образованию, а именно: понятно, что у нас есть текущие затраты и ситуация с бюджетом на ближайшую трёхлетку, и в этом плане мы связаны теми правилами, которые мы сами для себя утвердили. Естественно, что мы должны смотреть за реальной ситуацией в экономике, за нашими реальными финансовыми возможностями и корректировать их по мере возникновения дополнительных источников и дополнительных возможностей. Надо, кстати, ответить и на те вопросы, может быть, более подробно, которые задаёт Министерство финансов.
В том, что касается вот этого инновационного сценария развития, модернизации системы здравоохранения, - конечно, сделать это в тех параметрах, которые только соответствуют бюджетным проектировкам, будет невозможно. И с этим, кстати, согласны присутствующие здесь другие члены Правительства. Поэтому я думаю, что мы должны всё-таки смотреть в будущее, ещё раз говорю – поступить так же, как мы поступили с программой образования, то есть повысить планку ожиданий, ну и, естественно, в конечном счёте определиться с тем, что будет происходить через некоторое время, но ориентироваться на продвинутый сценарий развития здравоохранения. Просто иного наши люди не поймут. Но ещё раз говорю: в зависимости от того, в каком состоянии будет наша экономика, мы и будем принимать окончательные решения по истечении соответствующего годичного и трёхлетнего периодов. Договорились? Спасибо.
Вторая программа, которая у нас сегодня на обсуждении, – это программа по доступному и комфортному жилью. Пожалуйста, Игорь Николаевич Слюняев.
И.Слюняев (Министр регионального развития Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Министерством регионального развития Российской Федерации разработан проект государственной программы обеспечения доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации, согласованный в установленном порядке со всеми заинтересованными федеральными органами власти и прошедший процедуру экспертного обсуждения на площадке Открытого правительства, а также получивший положительное заключение экспертного совета при Правительстве Российской Федерации по развитию ЖКХ. В проекте программы максимально учтены поручения, содержащиеся в Указе Президента №600 от 7 мая 2012 года.
Главными приоритетами государственной программы являются улучшение жилищных условий граждан России, повышение качества услуг, предоставляемых жилищно-коммунальным комплексом, обеспечение жильём отдельных категорий граждан. Реализация этих приоритетов обеспечивается комплексным подходом через стимулирование рынка жилищного строительства и частичную демонополизацию рынка земли. Программа предусматривает снятие административных барьеров и обеспечивает развитие конкуренции на рынке строительных услуг, повышает инвестиционную привлекательность жилищно-коммунального сектора, способствует модернизации коммунальной инфраструктуры, вовлекает собственников в процесс управления жилым фондом, развивает рынок арендного жилья на всей территории России.
Также программа предусматривает меры, направленные на стимулирование платёжного спроса на рынке жилищного строительства.
В результате реализации государственной программы средняя стоимость 1 кв. м жилья к 2018 году должна снизиться примерно на 20%. Доля семей, имеющих возможность приобрести жильё с помощью собственных или заёмных средств, может составить к 2020 году 50%.
Ввод арендного жилья в многоквартирных домах должен достигнуть к 2020 году 10% от общей площади вводимого в России жилья.
Численность граждан, переселённых из аварийного жилья, должна возрасти с 57 тыс. человек в 2013 году до 422 тыс. человек в 2015 году.
К 2015 году госпрограмма позволит ввести в эксплуатацию до 90 млн кв. м жилья, а к 2020 году мы стремимся к показателю 120 млн кв. м построенного жилья в год.
Доля капитально отремонтированных многоквартирных домов должна вырасти с 4% в 2013 году до 14% в 2020 году. Соответственно, количество граждан, улучшивших свои жилищные условия за счёт капитального ремонта, возрастёт от 1,8 млн человек в 2013 году до 4 млн в 2020 году.
Другие целевые индикаторы программы представлены на слайде.
Государственная программа состоит из мероприятий организационного, финансового и законодательного характера, которые объединены в три группы. Первая группа – обеспечение качественным жильём. Вторая группа – обеспечение качественными услугами жилищно-коммунального хозяйства. И третья группа – мероприятия по реализации самой программы.
Итак, жилищная сфера. Стратегической целью государственной политики в жилищной сфере на период до 2020 года является создание комфортной среды обитания человека. Мы выделяем четыре ключевых приоритета в жилищной сфере. Первый – снижение стоимости 1 кв. м жилья, в том числе путём увеличения объёмов строительства жилья экономкласса. В этой части будут реализованы меры по стимулированию жилищного строительства, повышению доступности жилья для экономически активного населения. Структура себестоимости жилья такова, что объём издержек, не связанных напрямую со строительством, превышает, по оценкам экспертов, 30%. К наиболее затратным участники рынка относят стоимость земли, инженерные инфраструктуры, плату за технические присоединения, короткие сроки и высокую стоимость кредитов для застройщиков. Снятие этой нагрузки мы рассматриваем как основание для снижения стоимости жилья на 20–25% – ниже цены первичного рынка. Проведённый анализ показал, что в этом случае стандартный ипотечный платёж окажется доступным примерно для 15 млн семей.
Государственной программой предусмотрено три этапа реализации мероприятий по строительству жилья экономкласса. Я специально акцентирую внимание на этом классе жилья, поскольку этот сектор на рынке строительства наименее развит. 2013 год – реализация пилотных проектов на наиболее подготовленных площадках. 2014–2015 год – строительство на площадках, требующих предварительной инженерной подготовки, в рамках инвестиционных программ естественных монополий и ресурсоснабжающих организаций. 2016–2017 годы – строительство на площадках, подготовка которых требует существенной дополнительной проработки.
Для начала реализации проектов отобрано семь пилотных регионов – Омская, Челябинская, Самарская и Ярославская области, Ставропольский и Пермский края, Республика Татарстан. Финансирование проекта предполагается осуществить на рыночных условиях за счёт кредитования застройщиков банками в объёме до 120 млрд рублей и ипотечного кредитования граждан в общем объёме 600 млрд рублей – по 120 млрд в течение пяти лет. Ввод жилья экономического класса за первые пять лет реализации только этого проекта составит не менее 25 млн кв. м. Операторами по данному проекту готовы выступить Агентство по ипотечному жилищному кредитованию, крупные банки, в том числе банки с государственным участием – Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Внешэкономбанк и другие.
Второй приоритет государственной политики в жилищной сфере – это развитие рынка доступного арендного жилья и некоммерческого жилья для граждан, имеющих невысокий уровень доходов.
Планируется реализовать меры по развитию двух сегментов рынка арендного жилья – коммерческого и некоммерческого использования. Коммерческому сегменту будут созданы условия для развития частного жилищного фонда, жилые помещения которого предоставляются в первую очередь в наём на длительный срок – пять и более лет. По некоммерческому сегменту будут созданы условия для строительства жилья в государственном и муниципальном жилом фонде, а также в фонде специализированных некоммерческих организаций для предоставления жилья по договору социального найма. Для развития арендного жилищного фонда специального найма в государственной программе предусмотрены меры государственной поддержки специализированных некоммерческих организаций.
Третий приоритет – это поддержка отдельных категорий граждан, которые нуждаются в улучшении жилищных условий, но не имеют возможности накопить средства для приобретения нового жилья. Основной формой поддержки этой категории граждан (категория установлена нормами действующего федерального законодательства) станет предоставление социальных выплат на приобретение жилья, строительство индивидуального жилья, в том числе частичная или полная плата первоначального взноса при получении ипотечного кредита. В госпрограмме предполагается развитие накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих.
Четвёртый приоритет – совершенствование условий приобретения жилья на рынке, в том числе через механизмы ипотечного кредитования. Государственная политика в сфере развития ипотечного жилищного кредитования в соответствии со Стратегией до 2030 года будет направлена на повышение доступности ипотечных кредитов для граждан, кредитов для застройщиков, снижение и эффективное распределение рисков кредитования между всеми участниками рынка. Получат развитие и новые инструменты, в частности ипотечные ценные бумаги.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Таковы основные приоритеты государственной политики в жилищной сфере, заложенной в проект государственной программы обеспечения доступным комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации.
Теперь о второй части программы – улучшении качества жилищно-коммунальных услуг. Приоритетами государственной политики в сфере жилищно-коммунального хозяйства является улучшение качества жилищного фонда с одновременным повышением качества коммунальных услуг. В сфере ЖКХ нами определены также четыре основные задачи. Первая – создание условий для увеличения объёма капитального ремонта и модернизации жилищного фонда, повышение его энергоэффективности. Проблема недоремонта многоквартирных домов накапливалась в России не одно десятилетие и затрагивает интересы более 80% граждан. Недоремонт оборачивается избыточным потреблением ресурсов, их плановыми и постоянными потерями, которые ложатся дополнительной нагрузкой на стоимость жилищно-коммунальных услуг. Минрегионом России подготовлен проект закона о капитальном ремонте многоквартирных домов. Его основные цели – создание новой системы финансирования капитальных ремонтов, объединение усилий собственников, субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления для решения этой масштабной задачи. Основными полномочиями в сфере капитальных ремонтов наделяются субъекты Российской Федерации, которые должны на своём уровне принять необходимые нормативно-правовые акты.
Законопроектом предусматривается два способа организации капитального ремонта по выбору собственников. Первый – это накопление взносов на специальном счёте многоквартирного дома. Такие счета открывают товарищество собственников жилья, жилищный кооператив, управляющая организация, региональный оператор или один из собственников. Сохранность средств обеспечивается особым статусом счетов. Второй способ – перечисление средств оператору региональной системы капитального ремонта, который принимает на себя обязательство проведения ремонта в соответствии с региональной программой, в объёмах и сроки, установленные такой программой. За сохранность средств собственников несёт ответственность субъект Российской Федерации.
Законопроект допускает возможность выхода собственников из общей системы накопления средств. Госпрограмма и законопроект о системе капитального ремонта позволяют создать правовые основы для полного решения проблемы капитального ремонта жилых домов. Через пять-семь лет возможно будет перейти к нормативным объёмам капитальных ремонтов в стране, а к 2035 году – полностью ликвидировать накопленный объём недоремонтов в жилом фонде.
Второй приоритетной задачей коммунальной части госпрограммы является повышение качества коммунальных услуг, в том числе через формирование их экономически обоснованной стоимости, совершенствование инвестиционных программ, организации работающих в сфере, более активное вовлечение граждан в управление жилым фондом, создание механизма привлечения долгосрочных инвестиций.
С целью совершенствования действующего законодательства разработан пакет проектов федеральных законов, которые обеспечат снижение рисков для частных инвесторов, помогут развитию специальных видов деятельности по управлению и развитию коммунальной структуры, создадут условия для развития различных форм государственно-частного партнёрства в сфере ЖКХ, существенно упростят процедуры регистрации права собственности и иных личных прав на объекты инженерно-технического обеспечения. В рамках реализации государственной программы будут внедрены новые нормативно-технические, правовые и кредитно-финансовые механизмы в сфере жилищно-коммунального хозяйства. Речь идёт об установлении высоких стандартов управления жилищно-коммунальным хозяйством, а также о содействии в привлечении частных инвестиций в отрасль ЖКХ.
Третья задача – стимулирование регионального рационального потребления коммунальных услуг – предполагает переход к установлению социальных норм потребления на коммунальные услуги на уровне эффективного энергопотребления при усилении мер социальной поддержки отдельных категорий граждан. Важным элементом государственной программы в сфере ЖКХ по-прежнему остаётся внедрение ресурсосберегающих технологий.
Четвёртая задача – обеспечение городов и посёлков качественной питьевой водой. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Несколько слов – о финансовых основах представленной вам государственной программы, а точнее, её проекта. Средства на реализацию заложены в действующих федеральных целевых программах «Жилище» и «Чистая вода», а также в мероприятиях Фонда содействия реформированию ЖКХ. К сожалению, этих средств недостаточно. Однако общий объём финансирования составляет 2 трлн рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета 0,6 трлн рублей. По прогнозной оценке, бюджетных ассигнований за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации – 0,4 трлн рублей. Внебюджетные источники обеспечат финансирование программы до 1 трлн рублей.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Просил бы Вас поддержать представленный проект государственной программы по обеспечению доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации с возможностью уточнения по мере реализации в 2013 году. Уверен, что реализация государственной программы позволит нам значительно улучшить качество жизни и социальное самочувствие наших сограждан. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Оптимистическое завершение. Присядьте, пожалуйста, Игорь Николаевич.
Пожалуйста, какие будут мнения по программе? Да, пожалуйста, Александр Валентинович (обращаясь к А.В.Новаку).
А.Новак (Министр энергетики Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Если позволите, несколько слов – по инфраструктуре обеспечения строительства жилья, о чём Вами было сказано во вступительном слове. Данным проектом программы, как было сказано министром, планируется в том числе в целях стимулирования строительства жилья экономкласса и снижения стоимости строительства 1 кв. м. жилья, реализовать в период с 2013 год по 2017 год приоритетный проект по повышению доступности жилья для экономически активного населения и планируется в соответствии с индикативными показателями программы ежегодно дополнительно не менее 5 млн кв. м строить для экономически активного населения в первую очередь. По поручению Игоря Ивановича Шувалова Министерством энергетики вместе с другими заинтересованными федеральными органами власти проработаны возможные механизмы финансирования и создания коммунальной инфраструктуры для нового жилищного строительства в рамках этого пилотного проекта. Я остановлюсь на них.
Существует в принципе несколько вариантов финансирования, создания такой коммунальной инфраструктуры. Ряд из них уже общеизвестен, в том числе это строительство за счёт платы за присоединение застройщика, которую включают в стоимость 1 кв. м в цену жилых помещений. Это удорожает строительство примерно от 8 до 13%. Второе – за счёт инвестиционной программы ресурсоснабжающей организации. Всем известно, когда сетевые компании, теплоснабжающие компании строят за счёт своих инвестпрограмм. За счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации – третий вариант. Это единично используется сегодня, поскольку не хватает средств. Вариант, который мы в том числе дополнительно рассмотрели, – за счёт введения специальной надбавки в тариф для ресурсоснабжающей организации, устанавливаемой только для потребителей в данном жилищном фонде по тем пилотным площадкам, на которых будет строиться жильё. В этом случае удешевляется стоимость строительства 1 кв. м жилья, а финансирование инфраструктуры происходит за счёт растяжки во времени и оплаты по тарифу.
Соответственно, мы исходили из того, что при строительстве коммунальной инфраструктуры по этому пилотному проекту необходимо минимизировать обязательства застройщика и осуществлять в основном за счёт варианта финансирования ресурсоснабжающими организациями. И в целях минимизации расходов мы проработали стоимость строительства такой инфраструктуры в зависимости от видов коммунальной инфраструктуры с точки зрения дороговизны и сложности подключения. Анализ показал, что наиболее трудно осуществляются проекты по сооружению в первую очередь объектов водоснабжения и теплоснабжения. Это самые дорогие проекты, самые узкие места при строительстве объектов нового жилищного строительства, особенно на новых площадках, на новых территориях. Поэтому предлагается с целью минимизации расходов отбор проектов жилищного строительства осуществлять с учётом наиболее эффективного решения по обеспечению таких проектов самой дорогой, с точки зрения экспертов, услугой – водоснабжением и водоотведением. И, на наш взгляд, нужно отбирать площадки, уже обеспеченные водой, по крайней мере это можно делать в первые годы реализации, потом уже изыскивать источники финансирования для строительства объектов водоснабжения.
Способ обеспечения объектов строительства теплоснабжением выбирать, исходя из схем территориального планирования, из схем теплоснабжения, с учётом уже имеющихся источников теплоснабжения или строительства локальных объектов теплоисточников. Источником финансирования теплоснабжения должны стать инвестиционные программы теплоснабжающих организаций. Это же касается и источников снабжения электроэнергией и газоснабжения. В частности, субъекты Российской Федерации должны принимать решения (тарифные решения при определении тарифов по инвестиционным программам таких организаций) вместе с Министерством энергетики.
Важно отметить, что при выборе вариантов обеспечения коммунальной инфраструктуры не должно пострадать присоединение прочих потребителей в этом регионе. И мы предлагаем отработку данного алгоритма на пилотных проектах жилищного строительства в рамках 2013 года. При необходимости мы подготовим внесение изменений в нормативно-правовые акты, а также будем привлекать для этого инфраструктурные организации ФСК, МРСК и «Газпром». Прошу одобрить.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Валентинович. Пожалуйста, Антон Германович.
А.Силуанов (Министр финансов Российской Федерации): Я хотел бы тоже сказать пару слов по ресурсному обеспечению. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Если с ресурсным обеспечением после 2016 года в целом можно согласиться, то за период с 2013 по 2015 год здесь предусмотрены предложения, превышающие предельный объём, который у нас уже есть в трёхлетнем бюджете. Поэтому есть предложение нам здесь ещё поработать над этими средствами, приведя их в соответствие с параметрами бюджета. А после 2016 года мы готовы согласиться с заявленными объёмами.
Д.Медведев: Ладно, спасибо. Какие ещё будут дополнения? Да, губернаторам я дам высказаться. Я на самом деле хотел это сделать в конце. Пожалуйста, Дмитрий Николаевич.
Д.Козак (Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации): Я предлагаю программу, как записано в проекте протокольного решения, одобрить в основном, с тем чтобы её доработать в ближайшие 10 дней, не позднее. Я напомню, что у нас ещё есть обязанность доложить Президенту о принятии этих программ до 1 декабря, поэтому она должна быть доработана и доработана в следующих направлениях. В первую очередь должны быть предусмотрены – почему-то не предусмотрены – решения, которые уже зафиксированы, утверждены Правительством в соответствующих планах действий по привлечению частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство. Они до конца все не реализованы и должны быть включены сюда и соответствующе скорректированы под выполнение этих задач и эти целевые показатели. Кроме того, включить мероприятия, которые были приняты совсем недавно, но после того, как проект программы был внесён в Правительство, поэтому их необходимо также доработать, а также мероприятия, которые запланированы соответствующим планом действий Правительства на региональном уровне. Всё, что должны органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации проделать в этой сфере, в сфере ЖКХ, – это прежде всего утверждение программ комплексного развития коммунальных систем, инвестиционных схем тепло- и водоснабжения.
Также необходимо предусмотреть указание конкретных сроков, с тем чтобы эта программа была контролируема и мы могли реально достигнуть этих показателей. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Дмитрий Николаевич. Пожалуйста, Игорь Иванович.
И.Шувалов (Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я, для того чтобы здесь не вносить определённую путаницу, хотел бы просто прояснить. Мы, во-первых, Вам докладывали по всем параметрам этой программы на совещании, Дмитрий Анатольевич, подробно. Но вот после доклада министра… Дело в том, что мы запланировали в рамках этой программы такие мероприятия, чтобы дополнительно к тому, что и так субъекты рынка планируют к вводу помимо нашего государственного заказа, в том числе для военнослужащих, обеспечить ввод в эксплуатацию по меньшей мере 5 млн кв. м жилья в течение пяти лет подряд.
Но этим программа не ограничивается, она имеет в виду не только вот эти цифры, она имеет в виду создать механизм, при котором такого класса жилье могло бы тиражироваться в масштабах страны. И про семь регионов сказал Игорь Николаевич (Слюняев).
Мы, конечно, планируем работать с муниципальными образованиями, там, где есть, существует на данный момент уже проявленный спрос на жильё, и там, где люди не могут позволить себе в настоящий момент воспользоваться ипотекой, но при тех условиях, которые в программе записаны. Это люди, которые смогут участвовать в этой программе и для них этот механизм будет более доступным. У нас порядка 90 городов по всей стране, которые готовы участвовать в реализации этой программы.
И особенно здесь надо внимательно относиться к тезису, что стоимость жилья понизится. Программа, которую мы сейчас будем осуществлять, должна обеспечить пониженную стоимость по отношению к рынку в данном регионе, по отношению к локальному рынку. Но какая будет стоимость жилья в 2018 и 2020 году – это вопрос.
Для цели и реализации этой программы нам нужно, чтобы вводимое в эксплуатацию жильё экономкласса было ниже стоимости рынка, которая сложилась в настоящий момент. И в этом экономический…
Д.Медведев: Эти 20%, я тоже об этом говорил, ниже стоимости рынка на какой момент?
И.Шувалов: На момент продажи жилья или на момент, когда…
Д.Медведев: Если это будет, условно, к 2017 году, эти 20% всё-таки сопоставимы с каким годом? С 2017-м? Или когда…
И.Шувалов: С 2017-м, да, когда граждане вступают в программу, для них это жильё… Кстати, Дмитрий Анатольевич, поскольку цена везде разная и доходность компаний везде разная, где-то это будет 20%, где-то – 30–35%. Нам самое главное…
Д.Медведев: 30–35% для людей лучше даже.
И.Шувалов: Нам, конечно, нужно, чтобы это было, эта разница между стоимостью, не меньше 20%.
И по другим аспектам. Я могу дать потом, если нужно, разъяснения. Мы просим о дополнительном времени доработать, но в целом я прошу мероприятия программы поддержать.
Д.Медведев: Спасибо, Игорь Иванович.
<…>
Д.Медведев: В отношении ремонта и порядка его проведения, капитального ремонта, у нас отдельный документ готовится, который в ближайшее время должен уже рассматриваться парламентом. Там механизмы на сей счёт заложены. Как они будут работать? Поживём-увидим, посмотрим, как это всё будет на практике действовать, естественно, будем корректировать. То, что программа сложная, у меня тоже сомнений не вызывает, но принимать её надо. И я просил бы руководителей федеральных структур по возможности максимально учесть то, что было сказано руководителями территорий, потому что они этими процессами, что называется, на земле, у себя в регионах, и занимаются, и вот эти, может быть, не до конца выверенные конструкции и предложения, которые делаются, конечно, нужно соизмерять с реальным положением дел в субъектах Российской Федерации.
Но в то же время и самим субъектам Российской Федерации для этого изыскивать деньги, потому что в значительной мере это всё-таки вопрос приоритетов, о чём мы всегда говорим. Денег на всё не хватает, тем не менее мы их должны делить разумным образом. И если говорить и о здравоохранении, и о жилье, и о жилищно-коммунальном хозяйстве, совершенно очевидно, что и то, и другое для всех уровней власти в нашей стране важнейшая задача. Из этого и исходите. Программу нужно доработать и представить на утверждение. Договорились? Спасибо.
<…>
</text>
</document>