<document><title>Об уплате ежегодных взносов Российской Федерации в Фонд для искоренения допинга в спорте и в бюджет Всемирного антидопингового агентства</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 марта 2013 г. №196
Справка
Постановлением предусматривается поручить Минспорту России осуществлять начиная с 2013 года уплату ежегодного взноса Российской Федерации в Фонд для искоренения допинга вспорте (далее – Фонд) в размере 200 тыс. евро и ежегодного дополнительного добровольного взноса Российской Федерации в бюджет Всемирного антидопингового агентства (далее – ВАДА) в размере 300 тыс. евро.
32Kb
По предложению Минспорта России уплата ежегодного дополнительного добровольного взноса Российской Федерации в бюджет ВАДА в размере 300 тыс. евро будет осуществляться за счёт сокращения на соответствующую сумму ежегодного взноса Российской Федерации в фонд.
В настоящее время Российская Федерация уплачивает ежегодный взнос в ВАДА в размере 721 тыс. долларов США. Уплата добровольного дополнительного взноса в бюджет ВАДА позволит укрепить позиции Российской Федерации в ВАДА, включая расширение российского представительства в руководящих и рабочих органах данной организации с учётом предстоящих XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи.
Проект постановления одобрен на заседании Правительства 28 февраля 2013 года.
</text>
</document>