<document><title>О показателях оценки эффективности деятельности должностных лиц по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности (до 2018 года)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2012 г. №2096-р
Справка
188Kb
Документ разработан в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 10 сентября 2012 года №1276 «Об оценке эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности».
Распоряжением утверждаются перечни показателей для оценки эффективности работы вышеназванных руководителей по улучшению предпринимательского климата из расчёта до 2018 года.
Выбор показателей эффективности осуществлялся с учётом реализации программы «100 шагов», направленной на стимулирование предпринимательства в стране.
</text>
</document>