<document><title>Об изменениях, которые вносятся в распределение субсидий из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на реализацию региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации в 2011 - 2012 годах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 ноября 2012 г. №2076-р
Справка
127Kb
Распоряжением дополнительно направляется 20 млрд рублей в бюджеты территориальных фондов ОМС на реализацию региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации.
Размер увеличения субсидии субъекту Российской Федерации определён пропорционально размеру субвенции, предоставляемой в соответствии с методикой из бюджета ФОМС бюджету территориального фонда ОМС соответствующего субъекта Российской Федерации в целях реализации в 2013 году переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий в сфере ОМС. При этом должны учитываться численность застрахованного по ОМС населения, норматив финансового обеспечения базовой программы ОМС и коэффициент дифференциации для соответствующего субъекта Российской Федерации.
Дополнительные средства направляются на цели, определённые Федеральным законом «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации»: укрепление материально-технической базы государственных и муниципальных учреждений здравоохранения, внедрение современных информационных систем в здравоохранении. Одновременно вносятся соответствующие изменения в региональные программы модернизации здравоохранения и заключаются дополнительные соглашения высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации с Минздравом России и ФОМС о финансовом обеспечении региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации.
</text>
</document>