<document><title>Об особенностях исчисления платы за выбросы загрязняющих веществ, образующихся при сжигании на факельных установках и (или) рассеивании попутного нефтяного газа</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2012 г. №1148
Справка
259Kb
Постановление от 8 ноября 2012 года №1148 в действующей редакции
Документом утверждено Положение об особенностях исчисления платы за выбросы вредных (загрязняющих) веществ, образующихся при сжигании попутного нефтяного газа (ПНГ) на факельных установках и (или) рассеивании попутного нефтяного газа. Одновременно отменяются некоторые пункты Постановления Правительства Российской Федерации от 8 января 2009 года №7 «О мерах по стимулированию сокращения загрязнения атмосферного воздуха продуктами сжигания попутного нефтяного газа на факельных установках».
Постановление устанавливает предельно допустимое значение показателя сжигания ПНГ на факельных установках в размере не более 5% от объёма добытого ПНГ с 1 января 2013 года.
При этом предельно допустимое значение показателя сжигания ПНГ не применяется при освоении участков недр, находящихся на этапах пробной эксплуатации и опытно-промышленной разработки, что обуславливается объективно существующими условиями разработки месторождений на первых стадиях их освоения. Критерием оценки применимости данного положения устанавливаются значения степени выработанности запасов нефти.
</text>
</document>