<document><title>Дмитрий Козак в беседе с журналистами прокомментировал некоторые итоги рабочего визита Дмитрия Медведева в Финляндию</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Вопрос: Сегодня была поднята эта острая тема по детям и отношениям с семьями. Дмитрий Анатольевич в своём интервью говорил, что, возможно, будет создана какая-то рабочая группа, если не получается этот вопрос решить на двусторонних правительственных…
Д.Н.Козак: Уже получилось. Вопрос решён. Создана контактная рабочая группа – российско-финская, которая призвана оперативно обмениваться информацией и информировать прежде всего средства массовой информации о конкретных случаях, о конкретных причинах, о правовом обосновании тех или иных решений, которые принимаются на финской стороне. Действительно, есть, наверное, и справедливые претензии к финским властям, что они действуют таким образом в отношении смешанных семей, принимают такие решения в целях исполнения Гаагской конвенции по защите прав детей с целью исполнения своего законодательства. Мы иногда раздуваем эти проблемы до больших межгосударственных проблем. Таких межгосударственных проблем практически не существует. Для того чтобы более оперативно и точно информировать общественность, было принято решение ещё в сентябре создать такую контактную группу. С финской стороны контактные лица представлены. Сегодня Министерство образования представило контактных лиц с нашей стороны – из Департамента по защите прав детей, которые призваны решать эту задачу.
Вопрос: А уровень тех, кто входит в группу, какой?
Д.Н.Козак: Руководитель департамента, замначальника отдела, те люди, которые непосредственно этим повседневно занимаются, и они будут информировать и вас, и нас, российских граждан, что на самом деле произошло. У нас, на нашей территории, таких случаев, наверное, бывает гораздо больше в силу просто и масштабов страны, и количества жителей. Тем не менее такие проблемы в наших отношениях возникают. Когда это происходит за рубежом, тогда понятна озабоченность, но мы должны давать очень точную информацию, с тем чтобы не было искажения ситуации.
Вопрос: Вопрос по повышению пошлин на ввоз переработанных изделий из древесины. В общем-то, финны сейчас его тактично обошли, но, наверное, он остаётся.
Д.Н.Козак: Да, этот вопрос, видимо, остаётся, он всегда будет оставаться, даже если бы пошлины были гораздо меньше. Понятно, что наша позиция состоит в том, что мы должны стимулировать иностранных инвесторов, чтобы они приходили на нашу территорию, создавали добавленную стоимость на нашей территории, перерабатывали наш лес на нашей территории, а не только необработанную древесину поставляли. Поэтому мы такими мерами пытаемся стимулировать финских предпринимателей, чтобы они создавали предприятия на нашей стороне.
Хочу отметить также, что около 10 компаний, которые заявили о своём намерении участвовать в создании деревообрабатывающих и перерабатывающих предприятий на территории Российской Федерации, во время кризиса отказались от этой идеи и пока не вернулись. Это одна из причин, почему мы вынуждены были несколько приподнять эти пошлины. Приняты эти решения в рамках наших договорённостей о вступлении в ВТО или нет – это сегодня дискуссия. Буквально вчера дискуссия была в Брюсселе с Европейским союзом, который, так же как Финляндия, заинтересован в снижении импортных пошлин на картон, на отдельные категории бумаги. Мы исходили из того, что была допущена техническая ошибка при присвоении соответствующих кодов этой продукции. В ближайшее время, я думаю, мы найдём взаимоприемлемое решение. Но здесь тоже дорога должна быть с двусторонним движением. Мы недавно встречались с моим коллегой – сопредседателем российско-финской межправкомиссии и говорили о том, что необходимо и с компаниями тоже провести соответствующую работу, когда были выражены соответствующие намерения. Наши органы власти, субъекты Российской Федерации, заинтересованы (это в основном Северо-Запад) в том, чтобы эти инвестиции состоялись, и провели необходимые подготовительные работы, а компании, сославшись на кризис и невыгодность, ушли. Поэтому мы будем вести в этом направлении такой диалог, который позволит нам найти взаимовыгодное решение.
Вопрос: Какие-то новые стимулирующие меры мы можем предложить сейчас финским инвесторам, чтобы заинтересовать их создавать производство в России?
Д.Н.Козак: Кроме тех, о которых говорилось на сегодняшних встречах, – о том, что мы должны снижать административные барьеры, создавать равные условия для конкуренции с учётом нашего вступления во Всемирную торговую организацию… Наши предприятия теперь будут конкурировать на глобальных рынках, мы должны учиться этому, работать. Я думаю, что для финских партнёров инвестиции в деревоперерабатывающую промышленность будут становиться выгоднее и выгоднее - с учётом тех планов, которые мы сегодня… дорожных карт, которые Правительство утвердило по созданию благоприятного инвестиционного климата в различных отраслях по различным аспектам. Я думаю, что мы в ближайшее время будем свидетелями увеличения объёма инвестиций.
Вопрос: А в процессе переговоров касались вопросов облегчения визового режима между Россией и Финляндией?
Д.Н.Козак: Естественно, это было в переговорах и с Премьер-министром, и с Президентом. Этот вопрос нас волнует. Вы знаете, что мы добиваемся безвизового режима в шенгенской зоне и, естественно, склоняем к этой позиции и наших финских коллег. Надо сказать, что наши финские коллеги занимают благоприятную для нас позицию и будут поддерживать нас в этом направлении. Они заинтересованы, несмотря на то, что здесь очень большой поток туристов, заинтересованы в увеличении этого потока с нашей стороны. Кроме того, это, естественно, выгодно для граждан Финляндии, которые в большом количестве посещают Россию и в деловых целях, и в туристических. Поэтому у нас здесь единая позиция. Но важна позиция всех стран Европейского союза. В этом вся сложность – необходимо добиться единогласного решения 27 стран.
</text>
</document>