<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший в Хельсинки с рабочим визитом, встретился с Премьер-министром Финляндии Юрки Катайненом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Ю.Катайнен (как переведено): Добро пожаловать! Я очень рад видеть Вас в Финляндии, уважаемый господин Председатель Правительства! Вот это здание, где мы сейчас находимся, – это Дом для приёмов правительства, также известный как Смольный, или Smolna по-фински. Тут очень много интересных деталей, которые связаны с этим зданием, с этим местом. Сначала это была резиденция главнокомандующего финскими вооружёнными силами, потом принадлежала Александровскому университету (Хельсинкскому). Потом здание стало резиденцией генерал-губернатора, и во время нашей гражданской войны это здание служило штаб-квартирой красных войск. А потом стало резиденцией маршала Финляндии Маннергейма. Затем здание стало резиденцией министра иностранных дел Финляндии. Начиная с 60-х гг. прошлого столетия стало Домом для приёмов правительства.
Д.А.Медведев: Интересная история, во всяком случае она точно нас объединяет куда в большей степени, чем то место, где мы с Вами, уважаемый господин Премьер-министр, встретились в предпоследний раз, я имею в виду Республику Лаос. Вот там мест, где мы могли бы поделиться какими-то историческими реминисценциями, немного. Но там тепло, а у нас приближается Рождество, как Вы абсолютно справедливо заметили. Но это возможность обменяться впечатлениями о том, как развиваются наши отношения, как идут инвестиционные проекты, торгово-экономические связи, – в этом плане, мне кажется, у нас всё очень неплохо.
Ещё у нас сегодня несколько интересных посещений запланировано, так что можно приступать.
<…>
***
После беседы Дмитрия Медведева с Юрки Катайненом российско-финляндские межправительственные переговоры продолжились в расширенном составе.
</text>
</document>