<document><title>О взаимодействии России и Финляндии в сфере обустройства пунктов пропуска через российско-финляндскую государственную границу</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 ноября 2012 г. №2078-р
30Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 10 ноября 2012 г.  № 2078-р  

МОСКВА


В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" принять предложение Росграницы, согласованное с МИДом России, о проведении переговоров о заключении Соглашения между Федеральным агентством по обустройству государственной границы Российской Федерации и Пограничной охраной Финляндской Республики и Таможенной службой Финляндской Республики о взаимодействии и обмене информацией в сфере обустройства пунктов пропуска через российско-финляндскую государственную границу.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>