<document><title>О гарантиях и компенсациях участникам Российской антарктической экспедиции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 сентября 2013 года №832
90Kb
Справка
Документ подготовлен Минприроды России в целях реализации федерального закона «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике».
С 1955 года и до настоящего времени гарантии и компенсации участникам Российской антарктической экспедиции предоставлялись на основании отдельных решений уполномоченных органов государственной власти.
С принятием федерального закона «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике» (далее – Федеральный закон) этот вопрос урегулирован на законодательном уровне. В частности, статьей 5 Федерального закона установлено, что лицам, входящим в состав Российской антарктической экспедиции, включая членов экипажей морских судов и воздушных судов, предоставляются гарантии и компенсации, установленные в соответствии с законодательством Российской Федерации для лиц, работающих в организациях, расположенных в районах Крайнего Севера, а именно:
- районный коэффициент к заработной плате;
- процентная надбавка к заработной плате за стаж работы в Антарктике.
Размер и порядок выплаты районного коэффициента к заработной плате и процентной надбавки к заработной плате за стаж работы в Антарктике устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Постановлением устанавливаются районный коэффициент к заработной плате указанным лицам в размере 3 и порядок выплаты этого коэффициента и процентной надбавки к заработной плате за стаж работы в Антарктике.
Постановление Правительства от 6 февраля 2002 года №84 «Об установлении районного коэффициента к заработной плате работников Российской антарктической экспедиции» признаётся утратившим силу.
Принятые решения направлены на улучшение социальной защищённости лиц, осуществляющих деятельность в Антарктике, и материальное стимулирование притока квалифицированного персонала для обеспечения национальных интересов России в Антарктическом регионе в соответствии с нормами и принципами международного права и основными направлениями внутренней и внешней политики Российской Федерации.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных средств федерального бюджета. Средства, необходимые на указанные выплаты, ежегодно предусматриваются соответствующими статьями расходных обязательств.
</text>
</document>