<document><title>О государственной регистрации генно-инженерно-модифицированных организмов, а также продукции, полученной с их применением</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2013 года №839. Государственная регистрация ГМО и продукции, содержащей ГМО, является обязательным элементом системы безопасности в области генно-инженерной деятельности для обеспечения благополучия населения и окружающей среды в условиях появления новых нетрадиционных технологий и живых организмов, созданных с помощью методов генной инженерии. Постановление позволит создать эффективный механизм государственного регулирования в области генно-инженерной деятельности, обеспечивающий прозрачные процедуры государственной регистрации ГМО и продукции, содержащей ГМО, оценку их безопасности на современном уровне, а также мониторинг при обороте ГМО и продукции, содержащей ГМО.
Справка
186Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки России в целях реализации положения статьи 7 Федерального закона «О государственном регулировании в области генно-инженерной деятельности» (далее – Федеральный закон). В соответствии с изменениями, внесёнными в данный Федеральный закон Федеральным законом от 4 октября 2010 года №262-ФЗ, генно-инженерно-модифицированные организмы, предназначенные для выпуска в окружающую среду, а также продукция, полученная с применением таких организмов или содержащая такие организмы (далее – соответственно ГМО и продукция, содержащая ГМО), подлежат государственной регистрации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Государственная регистрация ГМО и продукции, содержащей ГМО, является обязательным элементом системы безопасности в области генно-инженерной деятельности для обеспечения благополучия населения и окружающей среды в условиях появления новых нетрадиционных технологий и живых организмов, созданных с помощью методов генной инженерии.
Подписанным постановлением утверждаются Правила государственной регистрации ГМО и продукции, содержащей ГМО (далее – Правила), в соответствии с которыми государственную регистрацию осуществляют:
Минздрав России – ГМО, используемых для производства лекарственных средств для медицинского применения, а также лекарственных средств для медицинского применения, содержащих ГМО;
Росздравнадзор – ГМО, используемых для производства медицинских изделий, а также медицинских изделий, содержащих ГМО;
Роспотребнадзор – ГМО, используемых для производства продовольственного сырья и пищевых продуктов, а также продовольственного сырья и пищевых продуктов, содержащих ГМО;
Россельхознадзор – генно-инженерно-модифицированных растений и животных, предназначенных для разведения и выращивания на территории Российской Федерации; генно-инженерно-модифицированных микроорганизмов сельскохозяйственного назначения; ГМО, используемых для производства кормов и кормовых добавок для животных, лекарственных средств для ветеринарного применения, а также указанных кормов, кормовых добавок и лекарственных средств, содержащих ГМО.
Согласно Правилам регистрирующие органы выдают свидетельства о государственной регистрации ГМО и продукции, содержащей ГМО, на основании заявления юридического лица и прилагаемых к нему заключений о результатах экспертиз (исследований). Срок действия свидетельств не устанавливается.
В Правилах предусмотрено, что не подлежат государственной регистрации ГМО, используемые при проведении экспертиз и научно-исследовательских работ в соответствии с установленными санитарными нормами и правилами, а также продукция, полученная путём комбинации, обработки или переработки зарегистрированной продукции, содержащей ГМО, если такая обработка и переработка не приводит к изменению генетического материала продукции.
В целях упорядочения сведений Минздраву России поручается ведение сводного государственного реестра ГМО и продукции, содержащей ГМО.
Срок вступления в силу постановления определен 1 июля 2014 года, за исключением пунктов, предусматривающих разработку федеральными органами исполнительной власти нормативных правовых актов.
Постановление позволит реализовать норму Федерального закона и создать эффективный механизм государственного регулирования в области генно-инженерной деятельности, обеспечивающий прозрачные процедуры государственной регистрации ГМО и продукции, содержащей ГМО, оценку их безопасности на современном уровне, а также мониторинг при обороте ГМО и продукции, содержащей ГМО.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных финансовых средств из федерального бюджета.
</text>
</document>