<document><title>О государственной регистрации генно-инженерно-модифицированных организмов, а также продукции, полученной с их применением</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2013 года №839. Государственная регистрация ГМО и продукции, содержащей ГМО, является обязательным элементом системы безопасности в области генно-инженерной деятельности для обеспечения благополучия населения и окружающей среды в условиях появления новых нетрадиционных технологий и живых организмов, созданных с помощью методов генной инженерии. Постановление позволит создать эффективный механизм государственного регулирования в области генно-инженерной деятельности, обеспечивающий прозрачные процедуры государственной регистрации ГМО и продукции, содержащей ГМО, оценку их безопасности на современном уровне, а также мониторинг при обороте ГМО и продукции, содержащей ГМО.


Проект постановления разработан Минобрнауки России в целях реализации положения статьи 7 Федерального закона «О государственном регулировании в области генно-инженерной деятельности» (далее – Федеральный закон). В соответствии с изменениями, внесёнными в данный Федеральный закон Федеральным законом от 4 октября 2010 года №262-ФЗ, генно-инженерно-модифицированные организмы, предназначенные для выпуска в окружающую среду, а также продукция, полученная с применением таких организмов или содержащая такие организмы (далее – соответственно ГМО и продукция, содержащая ГМО), подлежат государственной регистрации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Государственная регистрация ГМО и продукции, содержащей ГМО, является обязательным элементом системы безопасности в области генно-инженерной деятельности для обеспечения благополучия населения и окружающей среды в условиях появления новых нетрадиционных технологий и живых организмов, созданных с помощью методов генной инженерии.
Подписанным постановлением утверждаются Правила государственной регистрации ГМО и продукции, содержащей ГМО (далее – Правила), в соответствии с которыми государственную регистрацию осуществляют:
Минздрав России – ГМО, используемых для производства лекарственных средств для медицинского применения, а также лекарственных средств для медицинского применения, содержащих ГМО;
Росздравнадзор – ГМО, используемых для производства медицинских изделий, а также медицинских изделий, содержащих ГМО;
Роспотребнадзор – ГМО, используемых для производства продовольственного сырья и пищевых продуктов, а также продовольственного сырья и пищевых продуктов, содержащих ГМО;
Россельхознадзор – генно-инженерно-модифицированных растений и животных, предназначенных для разведения и выращивания на территории Российской Федерации; генно-инженерно-модифицированных микроорганизмов сельскохозяйственного назначения; ГМО, используемых для производства кормов и кормовых добавок для животных, лекарственных средств для ветеринарного применения, а также указанных кормов, кормовых добавок и лекарственных средств, содержащих ГМО.
Согласно Правилам регистрирующие органы выдают свидетельства о государственной регистрации ГМО и продукции, содержащей ГМО, на основании заявления юридического лица и прилагаемых к нему заключений о результатах экспертиз (исследований). Срок действия свидетельств не устанавливается.
В Правилах предусмотрено, что не подлежат государственной регистрации ГМО, используемые при проведении экспертиз и научно-исследовательских работ в соответствии с установленными санитарными нормами и правилами, а также продукция, полученная путём комбинации, обработки или переработки зарегистрированной продукции, содержащей ГМО, если такая обработка и переработка не приводит к изменению генетического материала продукции.
В целях упорядочения сведений Минздраву России поручается ведение сводного государственного реестра ГМО и продукции, содержащей ГМО.
Срок вступления в силу постановления определен 1 июля 2014 года, за исключением пунктов, предусматривающих разработку федеральными органами исполнительной власти нормативных правовых актов.
Постановление позволит реализовать норму Федерального закона и создать эффективный механизм государственного регулирования в области генно-инженерной деятельности, обеспечивающий прозрачные процедуры государственной регистрации ГМО и продукции, содержащей ГМО, оценку их безопасности на современном уровне, а также мониторинг при обороте ГМО и продукции, содержащей ГМО.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных финансовых средств из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 сентября 2013 г.  №  839   
 
МОСКВА  
 
О государственной регистрации генно-инженерно-модифицированных 
организмов, предназначенных для выпуска в окружающую  
среду, а также продукции, полученной с применением таких 
организмов или содержащей такие организмы 
 
 
В соответствии со статьей 7 Федерального закона 
"О  государственном регулировании в области генно-инженерной 
деятельности" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила государственной регистрации 
генно-инженерно-модифицированных организмов, предназначенных для 
выпуска в окружающую среду, а также продукции, полученной 
с применением таких организмов или содержащей такие организмы. 
2. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации 
и  Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и  благополучия человека обеспечить передачу в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации имеющихся сведений 
о  зарегистрированных до вступления в силу настоящего постановления 
генно-инженерно-модифицированных организмах и продукции, 
полученной с использованием таких организмов, для их включения 
в  сводный государственный реестр генно-инженерно-модифицированных 
организмов, а также продукции, полученной с применением таких 
организмов или содержащей такие организмы. 
3. Министерству образования и науки Российской Федерации 
утвердить: 
а) до 1 января 2014 г. Общероссийский классификатор 
трансформационных событий; 
 2 
б) до 1 мая 2014 г. по согласованию с Министерством 
здравоохранения Российской Федерации, Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации и Федеральной службой по надзору 
в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека: 
форму свидетельства о государственной регистрации генно-
инженерно-модифицированных организмов, предназначенных для выпуска 
в окружающую среду; 
форму свидетельства о государственной регистрации продукции, 
полученной с применением генно-инженерно-модифицированных 
организмов или содержащей такие организмы. 
4. Установить, что выданные до вступления в силу утвержденных 
настоящим постановлением Правил свидетельства о государственной 
регистрации генно-инженерно-модифицированного организма либо 
свидетельства о государственной регистрации продукции, полученной с 
использованием генно-инженерно-модифицированных организмов, 
действуют до истечения указанного в них срока. 
5. Установить, что в целях обеспечения необходимого уровня 
безопасности использования результатов генно-инженерной деятельности 
Министерство здравоохранения Российской Федерации, Федеральная 
служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия 
человека, Федеральная служба по надзору в сфере здравоохранения 
и  Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору 
осуществляют мониторинг воздействия на человека и окружающую среду 
генно-инженерно-модифицированных организмов и продукции, 
полученной с применением таких организмов или содержащей такие 
организмы. 
Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека, Федеральная служба по надзору в сфере 
здравоохранения и  Федеральная служба по ветеринарному и 
фитосанитарному надзору направляют информацию о результатах 
проводимого мониторинга в Министерство здравоохранения Российской 
Федерации. 
6. Министерству здравоохранения Российской Федерации, 
Министерству сельского хозяйства Российской Федерации и Федеральной 
службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия 
человека в пределах установленной компетенции утвердить  
до 1 мая 2014 г. порядок проведения мониторинга, указанного в  пункте 5 
настоящего постановления. 
 3 
7. Министерству здравоохранения Российской Федерации по 
согласованию с Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, Министерством образования и науки Российской 
Федерации, Министерством сельского хозяйства Российской Федерации 
и Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека утвердить до 1 января 2014 г. порядок ведения 
сводного государственного реестра генно-инженерно-модифицированных 
организмов, а также продукции, полученной с применением таких 
организмов или содержащей такие организмы. 
8. Установить, что полномочия, предусмотренные настоящим 
постановлением, реализуются в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности работников 
соответствующих федеральных органов исполнительной власти 
и  бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете 
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
9. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 16 февраля 
2001 г. № 120 "О  государственной регистрации генно-инженерно-
модифицированных организмов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2001, № 9, ст. 860); 
постановление Правительства Российской Федерации от 18 января 
2002 г. № 26 "О  государственной регистрации кормов, полученных 
из  генно-инженерно-модифицированных организмов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2002, № 4, ст. 323); 
постановление Правительства Российской Федерации от 14 июля 
2006 г. № 422 "О  внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 18 января 2002 г. № 26" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 30, ст. 3389). 
10. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2014 г., 
за исключением пунктов 3, 6 и 7. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 сентября 2013 г.  №  839 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
государственной регистрации генно-инженерно-модифицированных 
организмов, предназначенных для выпуска в окружающую  
среду, а также продукции, полученной с применением таких 
организмов или содержащей такие организмы 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок государственной 
регистрации генно-инженерно-модифицированных организмов, 
предназначенных для выпуска в окружающую среду, а также продукции, 
полученной с применением таких организмов или содержащей такие 
организмы (далее соответственно - модифицированные организмы, 
продукция). 
2. Не подлежат государственной регистрации: 
модифицированные организмы, используемые при проведении 
экспертиз и научно-исследовательских работ в соответствии 
с установленными санитарными правилами и нормами; 
продукция, полученная путем комбинации, обработки или 
переработки зарегистрированной продукции, содержащей 
модифицированные организмы, если такая обработка и переработка не 
приводит к изменению генетического материала продукции. 
3. Государственную регистрацию осуществляют следующие 
федеральные органы исполнительной власти (далее - регистрирующие 
органы): 
Министерство здравоохранения Российской Федерации - 
в  отношении модифицированных организмов, используемых для 
производства лекарственных средств для медицинского применения, 
а  также лекарственных средств для медицинского применения, 
2 
 
полученных с применением модифицированных организмов или 
содержащих такие организмы; 
Федеральная служба по надзору в сфере здравоохранения - 
в  отношении модифицированных организмов, используемых для 
производства медицинских изделий, а также медицинских изделий, 
полученных с применением модифицированных организмов или 
содержащих такие организмы; 
Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и  благополучия человека - в отношении модифицированных организмов, 
используемых для производства продовольственного сырья и пищевых 
продуктов, а также продовольственного сырья и пищевых продуктов, 
полученных с применением модифицированных организмов или 
содержащих такие организмы; 
Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору - 
в отношении модифицированных растений и животных, предназначенных 
для разведения и выращивания на территории Российской Федерации, 
модифицированных микроорганизмов сельскохозяйственного назначения, 
модифицированных организмов, используемых для производства кормов 
и  кормовых добавок для животных, модифицированных организмов, 
используемых для производства лекарственных средств для ветеринарного 
применения, а также кормов и кормовых добавок для животных 
и  лекарственных средств для ветеринарного применения, полученных 
с  применением модифицированных организмов или содержащих такие 
организмы. 
4. Государственная регистрация продукции, являющейся 
лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, осуществляется 
в  рамках установленной процедуры ее государственной регистрации 
в  соответствии с федеральными законами "Об обращении лекарственных 
средств" и "Об основах охраны здоровья граждан в Российской 
Федерации". 
5. Сведения о зарегистрированных модифицированных организмах 
и  продукции размещаются в сводном государственном реестре генно-
инженерно-модифицированных организмов, а также продукции, 
полученной с применением таких организмов или содержащей такие 
организмы (далее - сводный реестр). 
6. В случае если нормативные правовые акты Таможенного 
союза и международные договоры Российской Федерации устанавливают 
иной порядок государственной регистрации продукции, 
3 
 
применяется этот порядок с последующим включением соответствующих 
сведений о продукции в сводный реестр. 
7. Регистрирующими органами выдаются свидетельства 
о  государственной регистрации генно-инженерно-модифицированных 
организмов, предназначенных для выпуска в окружающую среду, 
и  свидетельства о государственной регистрации продукции, полученной 
с  применением таких организмов или содержащей такие организмы  
(далее соответственно - свидетельства о государственной регистрации 
модифицированного организма, свидетельства о государственной 
регистрации продукции), срок действия которых не  устанавливается. 
8. В случае выявления регистрирующим органом по результатам 
проводимого мониторинга воздействия на человека и окружающую  
среду генно-инженерно-модифицированных организмов и продукции, 
полученной с применением таких организмов или содержащей такие 
организмы, подтвержденным заключениями экспертиз (исследований), 
предусмотренными пунктом 12 настоящих Правил, негативного 
воздействия модифицированного организма и (или) продукции на здоровье  
человека, животных, растений и (или) окружающую среду выданное 
регистрирующим органом свидетельство может быть аннулировано либо 
в него могут быть внесены изменения в части установления специальных 
условий использования модифицированного организма или продукции. 
9. Министерство здравоохранения Российской Федерации и  иные 
регистрирующие органы осуществляют межведомственное 
информационное взаимодействие в соответствии с Федеральным законом 
"Об  организации предоставления государственных и муниципальных 
услуг". 
 
II. Государственная регистрация модифицированных организмов 
 
10. Модифицированные организмы подлежат государственной 
регистрации с учетом их целевого использования. 
11. Видами целевого использования модифицированных организмов 
являются: 
а) производство лекарственных средств для медицинского 
применения; 
б) производство медицинских изделий; 
в) производство продовольственного сырья и пищевых продуктов; 
г) производство кормов и кормовых добавок для животных; 
4 
 
д) производство лекарственных средств для ветеринарного 
применения; 
е) разведение и (или) выращивание на территории Российской 
Федерации модифицированных растений и животных, а также 
микроорганизмов для сельскохозяйственного назначения. 
12. Для государственной регистрации модифицированного 
организма юридическое лицо независимо от его организационно-правовой 
формы, осуществляющее на территории Российской Федерации генно-
инженерную деятельность (далее в настоящем разделе - заявитель), 
представляет в регистрирующий орган на бумажном носителе или в форме 
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной 
электронной подписью, в  том числе с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)": 
а) заявление о государственной регистрации модифицированного 
организма, которое оформляется на русском языке и содержит следующие 
сведения: 
полное наименование и местонахождение заявителя и изготовителя 
модифицированного организма; 
идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) заявителя; 
наименование модифицированного организма с указанием его 
таксономического статуса; 
сведения о трансформационном событии (характеристики 
генетической модификации) в виде кода, сформированного согласно 
Общероссийскому классификатору трансформационных событий, 
утвержденному Министерством образования и науки Российской 
Федерации; 
регистрационный номер свидетельства о государственной 
регистрации модифицированного организма (организмов), на основе 
которого создан регистрируемый модифицированный организм (в случае 
если модифицированный организм создан на основе иного 
модифицированного организма); 
сведения о регистрации модифицированного организма за рубежом 
(при наличии); 
вид предполагаемого целевого использования; 
б) заключения о результатах: 
молекулярно-генетического исследования (независимо от целевого 
использования модифицированного организма); 
5 
 
медико-биологической оценки безопасности (для целевого 
использования, предусмотренного подпунктами "а"  и  "б" пункта 11 
настоящих Правил);  
санитарно-эпидемиологической экспертизы (для целевого 
использования, предусмотренного подпунктом "в" пункта 11 настоящих 
Правил); 
биологической безопасности (для целевого использования, 
предусмотренного подпунктами "г" - "е" пункта 11 настоящих Правил); 
в) сведения о наличии положительного заключения государственной 
экологической экспертизы (для целевого использования, 
предусмотренного подпунктом "е" пункта 11 настоящих Правил). 
Регистрирующий орган запрашивает необходимые для государственной 
регистрации сведения о проведении и результатах государственной 
экологической экспертизы, находящиеся в распоряжении Федеральной 
службы по надзору в сфере природопользования, в порядке, 
установленном Федеральным законом "Об  организации предоставления 
государственных и муниципальных услуг". Указанное заключение может 
быть представлено заявителем по собственной инициативе. 
13. Не допускается указывать в одном заявлении несколько 
модифицированных организмов. 
Заключения, предусмотренные подпунктом "б" пункта 12 настоящих 
Правил, выдаются организациями (испытательными лабораториями), 
осуществляющими проведение экспертиз (исследований) в соответствии 
с  утверждаемыми Министерством здравоохранения Российской 
Федерации, Министерством сельского хозяйства Российской Федерации 
и  Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и  благополучия человека методиками их производства для каждого из 
видов целевого использования модифицированных организмов. В ходе 
проведения таких экспертиз (исследований) могут быть предусмотрены 
специальные условия использования модифицированного организма, в том 
числе при производстве конкретного вида продукции (далее - специальные 
условия использования). 
Государственная экологическая экспертиза проводится Федеральной 
службой по надзору в сфере природопользования в соответствии 
с Федеральным законом "Об экологической экспертизе". 
14. Модифицированный организм, зарегистрированный для 
определенного вида целевого использования, может быть зарегистрирован  
 
 
6 
 
и для другого вида целевого использования. Для этого заявитель 
представляет в регистрирующий орган на бумажном носителе или в форме 
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной 
электронной подписью, в том числе с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)": 
а) заявление, которое оформляется на русском языке и  содержит 
информацию, предусмотренную подпунктом "а" пункта 12 настоящих 
Правил, а также регистрационный номер ранее выданного свидетельства 
о  государственной регистрации модифицированного организма; 
б) заключения и сведения, предусмотренные подпунктами "б"  и  "в" 
пункта 12 настоящих Правил, необходимые для осуществления 
государственной регистрации модифицированного организма с учетом 
заявленного нового вида целевого использования.  
15. Регистрирующий орган:  
а) в срок, не превышающий 30 дней со дня получения указанных 
в пунктах 12 и 14 настоящих Правил документов: 
проводит проверку содержащихся в них сведений; 
принимает решение о государственной регистрации 
модифицированного организма и информирует заявителя о принятии 
такого решения; 
принимает решение об отказе в государственной регистрации 
модифицированного организма и направляет заявителю мотивированный 
отказ в государственной регистрации модифицированного организма; 
б) в течение 15 дней со дня принятия решения о государственной 
регистрации модифицированного организма: 
вносит информацию о модифицированном организме в сводный 
реестр с присвоением регистрационного номера; 
выдает заявителю свидетельство о  государственной регистрации 
модифицированного организма, содержащее регистрационный номер, вид 
(виды) целевого использования модифицированного организма и 
специальные условия использования (при наличии), на бумажном носителе 
или в форме электронного документа по выбору заявителя. 
16. В случае, предусмотренном пунктом 14 настоящих Правил, 
регистрирующим органом выдается свидетельство о  государственной 
регистрации модифицированного организма с указанием нового вида 
целевого использования модифицированного организма. В отношении 
одного модифицированного организма могут быть выданы свидетельства 
7 
 
о  государственной регистрации модифицированного организма на 
различные виды его целевого использования. 
17. В государственной регистрации модифицированного организма 
может быть отказано в случае несоблюдения требований, указанных 
в  пунктах 12  и  14 настоящих Правил, а также в случае представления 
заключения, свидетельствующего о негативном воздействии 
модифицированного организма на человека и окружающую среду. 
 
III. Государственная регистрация продукции 
 
18. Продукция подлежит государственной регистрации только после 
государственной регистрации модифицированных организмов, 
с  применением которых она получена и (или) которые она содержит, 
и  может использоваться только в тех целях, для которых 
зарегистрированы эти модифицированные организмы. 
19. Для государственной регистрации продукции юридическое лицо, 
осуществляющее изготовление (поставку) продукции (далее в настоящем 
разделе - заявитель), представляет в регистрирующий орган на бумажном 
носителе или в форме электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью, в том числе с использованием 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)": 
а) заявление о государственной регистрации продукции, которое 
оформляется на русском языке и содержит следующие сведения: 
полное наименование и местонахождение заявителя; 
регистрационный номер свидетельства о государственной 
регистрации модифицированного организма (организмов), с применением 
которого получена регистрируемая продукция или который она содержит; 
компонентный состав продукции, включая информацию 
о  количестве модифицированного организма (организмов), 
присутствующего в продукции; 
сведения о регистрации продукции за рубежом (при наличии); 
б) заключение о результатах молекулярно-генетического 
исследования, предусмотренное абзацем вторым подпункта "б" пункта 12 
настоящих Правил, - в части подтверждения присутствия 
в  регистрируемой продукции заявленного модифицированного организма 
(организмов). 
 
 

</text>
</document>