<document><title>О государственной экспертизе проектной документации и результатов инженерных изысканий объектов, строительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2013 года №840
Справка
174Kb
Документ подготовлен Минрегионом России.
Постановление направлено на усовершенствование порядка прохождения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, а также процедуры проверки достоверности определения сметной стоимости указанных объектов.
На основании пункта 51 статьи 6 Градостроительного кодекса Российской Федерации постановлением определяется, что к объектам, организация и проведение государственной экспертизы проектной документации которых отнесены к полномочиям органов государственной власти РФ в области градостроительной деятельности, также относятся объекты капитального строительства, строительство или реконструкция которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета.
Государственная экспертиза проектной документации объектов капитального строительства и результатов инженерных изысканий, выполняемых для этих объектов, будет осуществляться государственным учреждением, подведомственным Федеральному агентству по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 сентября 2013 г.  №  840   
 
МОСКВА  
 
 
 
О некоторых вопросах организации и проведения 
государственной экспертизы проектной документации и результатов 
инженерных изысканий в отношении объектов, строительство 
которых финансируется с привлечением средств федерального 
бюджета, а также о порядке проведения проверки достоверности 
определения сметной стоимости указанных объектов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. На основании пункта 51 статьи 6 Градостроительного кодекса 
Российской Федерации определить, что к объектам, организация и 
проведение государственной экспертизы проектной документации 
которых отнесены к полномочиям органов государственной власти 
Российской Федерации в области градостроительной деятельности, также 
относятся объекты капитального строительства, строительство или 
реконструкция которых финансируется с привлечением средств 
федерального бюджета. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
3. Установить, что: 
а) государственные экспертизы проектной документации и (или) 
результатов инженерных изысканий в отношении объектов капитального 
строительства, строительство или реконструкция которых финансируется с 
привлечением средств федерального бюджета, начатые до вступления в 
силу настоящего постановления, подлежат завершению органами 
(государственными учреждениями), которые их начали; 
 2 
б) повторные государственные экспертизы проектной документации 
и (или) результатов инженерных изысканий в отношении объектов 
капитального строительства, строительство или реконструкция которых 
финансируется с привлечением средств федерального бюджета,  в связи с 
тем, что органами (государственными учреждениями) выданы 
отрицательные заключения по результатам первичных государственных 
экспертиз, проводятся государственным учреждением, подведомственным 
Федеральному агентству по строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству, с учетом положений, предусмотренных частью 41 статьи 49 
Градостроительного кодекса Российской Федерации; 
в) проектная документация в отношении объектов капитального 
строительства, строительство или реконструкция которых финансируется с 
привлечением средств федерального бюджета, применительно к которым 
утверждено положительное заключение государственной экспертизы до 
вступления в силу настоящего постановления, а также в случае, 
предусмотренном подпунктом "а" настоящего пункта, направляется в 
государственное учреждение, подведомственное Федеральному агентству 
по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, исключительно 
для проведения  проверки достоверности определения сметной стоимости. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 сентября 2013 г. № 840 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации от 5 марта 
2007 г. № 145 "О порядке организации и проведения государственной 
экспертизы проектной документации и результатов инженерных 
изысканий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, 
№ 11, ст. 1336; 2008, № 2, ст. 95; № 8, ст. 744; № 47, ст. 5481; 2011, № 40, 
ст. 5553; 2012, № 17, ст. 1958; 2013, № 19, ст. 2426; № 23, ст. 2927): 
а) в подпункте "б" пункта 2:  
в абзаце втором слова "Министерству регионального развития 
Российской Федерации" заменить словами "Федеральному агентству по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству"; 
в абзаце четвертом цифры "2013"  заменить цифрами "2017"; 
б) в Положении об организации и проведении государственной 
экспертизы проектной документации и результатов инженерных 
изысканий, утвержденном указанным постановлением: 
по тексту слова "Министерство регионального развития Российской 
Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Федеральное 
агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству" в 
соответствующем падеже, слово "Министерство" в соответствующем 
падеже заменить словами "Федеральное агентство" в соответствующем 
падеже; 
в пункте 9:  
в подпункте "е" цифры "2013"  заменить цифрами "2017"; 
дополнить подпунктом "к" следующего содержания:  
"к) объекты капитального строительства, строительство или 
реконструкция которых финансируется с привлечением средств 
2 
 
федерального бюджета (за исключением объектов, государственная 
экспертиза в отношении которых отнесена указами Президента 
Российской Федерации к полномочиям федеральных органов 
исполнительной власти).". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 18 мая 
2009 г. № 427 "О порядке проведения проверки достоверности 
определения сметной стоимости объектов капитального строительства, 
строительство которых финансируется с привлечением средств 
федерального бюджета" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 21, ст. 2576; 2012, № 29, ст. 4124): 
а) в подпунктах "б" и "в" пункта 2 слова "Министерству 
регионального развития Российской Федерации" заменить словами 
"Федеральному агентству по строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству"; 
б) подпункты "а" и "б" пункта 3 признать утратившими силу; 
в) дополнить пунктом 4 следующего содержания: 
"4. Федеральному агентству по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству: 
а) осуществлять ведение федерального реестра сметных нормативов, 
подлежащих применению при определении сметной стоимости объектов 
капитального строительства; 
б) давать разъяснения по вопросам применения Положения, 
утвержденного настоящим постановлением; 
в) определять подведомственное федеральное государственное 
учреждение, уполномоченное на проведение проверки достоверности 
определения сметной стоимости объектов капитального строительства; 
г) утверждать планы разработки сметных нормативов, подлежащих 
применению при определении сметной стоимости объектов капитального 
строительства."; 
г) в Положении о проведении проверки достоверности определения 
сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство 
которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета, 
утвержденном указанным постановлением: 
подпункт "б" пункта 3 дополнить словами "в случаях, указанных в 
подпунктах "а" и "в" пункта 3 постановления Правительства Российской 
Федерации от 23 сентября 2013 г. № 840"; 
 
 
3 
 
в подпункте "в" пункта 4: 
после слов "средств местного бюджета," дополнить словами "а также 
внебюджетных источников,"; 
слова "Министерству регионального развития Российской 
Федерации" заменить словами "Федеральному агентству по строительству 
и жилищно-коммунальному хозяйству"; 
в пункте 8: 
в подпункте "б" слова "средств федерального бюджета 
(государственного заказчика (заказчика))" заменить словами "бюджетных 
средств"; 
подпункт "е" дополнить словами "в случаях, указанных в подпунктах 
"а" и "в" пункта 3 постановления Правительства Российской Федерации 
от 23 сентября 2013 г. № 840"; 
подпункт "з" изложить в следующей редакции: 
"з) в отношении объектов капитального строительства 
государственной собственности Российской Федерации - решение по 
объекту капитального строительства (нормативный правовой акт 
Правительства Российской Федерации либо решение главного 
распорядителя средств федерального бюджета о подготовке и реализации 
бюджетных инвестиций в объект капитального строительства, 
нормативный правовой акт Правительства Российской Федерации об 
утверждении федеральной целевой программы); 
в отношении объектов капитального строительства юридических 
лиц, не являющихся государственными или муниципальными 
учреждениями и государственными или муниципальными унитарными 
предприятиями, строительство которых финансируется с привлечением 
средств федерального бюджета, - решение по объекту капитального 
строительства (нормативный правовой акт Правительства Российской 
Федерации о  предоставлении бюджетных инвестиций в объект 
капитального строительства, нормативный правовой акт Правительства 
Российской Федерации об утверждении федеральной целевой программы, 
иное решение Правительства Российской Федерации, содержащее 
информацию об объекте капитального строительства, в том числе о его 
сметной или предполагаемой (предельной) стоимости и мощности); 
в отношении объектов капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации и (или) муниципальной 
собственности, строительство которых финансируется с привлечением 
средств федерального бюджета, - решение по объекту капитального 
строительства (решение о подготовке и реализации бюджетных 
инвестиций в объекты соответственно государственной собственности 
4 
 
субъекта Российской Федерации или муниципальной собственности, 
принятое в установленном порядке); 
при детализации мероприятий (укрупненных инвестиционных 
проектов) в составе федеральных целевых программ - решение по объекту 
капитального строительства (решение, принятое в  порядке, 
установленном соответствующей федеральной целевой программой в 
методике, определяющей порядок детализации мероприятий (укрупненных 
инвестиционных проектов), и содержащее информацию об объекте 
капитального строительства, входящем в мероприятие (укрупненный 
инвестиционный проект), в том числе о его сметной или предполагаемой 
сметной (предельной) стоимости и мощности), а также решение (акт), 
предусмотренное подпунктом "и" настоящего пункта, в случаях, если 
строительство осуществляется по этапам;"; 
дополнить подпунктом "и" следующего содержания: 
"и) в случае подготовки проектной документации в отношении 
отдельного этапа строительства объекта капитального строительства - 
решение (акт) руководителя соответствующего федерального органа 
исполнительной власти (руководителя высшего  исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации) - главного 
распорядителя средств соответствующего бюджета об осуществлении 
строительства объекта капитального строительства по этапам,  
предусматривающее разбивку сметной стоимости объекта капитального 
строительства и его мощности по этапам строительства 
и подтверждающее, что общая сметная стоимость строительства объекта 
по всем этапам не превысит установленную предполагаемую (предельную) 
стоимость строительства объекта при сохранении общей мощности 
объекта капитального строительства. Копия такого решения (за 
исключением решения в отношении объектов, указанных в подпунктах "а" 
и "б" пункта 4 настоящего Положения) направляется в Министерство 
экономического развития Российской Федерации и Федеральное агентство 
по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству."; 
подпункт "г" пункта 16 изложить в следующей редакции: 
"г) сметная стоимость объекта капитального строительства, 
указанная в проектной документации, превышает сметную или 
предполагаемую (предельную) стоимость объекта капитального 
строительства, установленную в  отношении объекта капитального 
строительства соответствующим актом или решением, указанными 
в  подпункте "з" пункта 8 настоящего Положения."; 
5 
 
в пунктах 23 и 28 слова "Министерство регионального развития 
Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами 
"Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству" в соответствующем падеже; 
в абзаце первом пункта 31 слова "Министерству регионального 
развития Российской Федерации" заменить словами "Федеральному 
агентству по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству", слово 
"Министерством" заменить словами "Федеральным агентством". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>