<document><title>О государственной экспертизе проектной документации и результатов инженерных изысканий объектов, строительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2013 года №840
Справка
174Kb
Документ подготовлен Минрегионом России.
Постановление направлено на усовершенствование порядка прохождения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, а также процедуры проверки достоверности определения сметной стоимости указанных объектов.
На основании пункта 51 статьи 6 Градостроительного кодекса Российской Федерации постановлением определяется, что к объектам, организация и проведение государственной экспертизы проектной документации которых отнесены к полномочиям органов государственной власти РФ в области градостроительной деятельности, также относятся объекты капитального строительства, строительство или реконструкция которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета.
Государственная экспертиза проектной документации объектов капитального строительства и результатов инженерных изысканий, выполняемых для этих объектов, будет осуществляться государственным учреждением, подведомственным Федеральному агентству по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.
</text>
</document>