<document><title>О субвенциях субъектам Российской Федерации для ежегодной денежной выплаты лицам, награждённым знаком «Почётный донор России»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 марта 2013 г. №197
Справка
В соответствии со статьей 25 Федерального закона от 20 июля 2012 г. №125-ФЗ «О донорстве крови и её компонентов»осуществляется предоставление из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субвенций на реализацию переданного полномочия по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор России» и «Почётный донор СССР».
56Kb

Постановлением утверждаются:
- Правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субвенций на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор России (далее – правила);
- Методика распределения субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор России».
Документом предусматривается передача закреплённых в настоящее время за Минфином России функций по осуществлению ежегодной денежной выплаты гражданам, награждённым нагрудными знаками «Почётный донор СССР» или «Почётный донор России», Федеральному медико-биологическому агентству (ФМБА) как федеральному органу исполнительной власти, осуществляющему функции по организации деятельности службы крови, а также функции по реализации мероприятий по развитию, организации и пропаганде донорства крови и её компонентов.
Указанные субвенции предоставляются в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах лимитов бюджетных обязательств, которые утверждены в установленном порядке для Минфина России, в связи с чем передача указанных функций от Минфина к ФМБА России может быть осуществлена только 2014 года.
Реализация постановления позволит осуществлять ежегодную денежную выплату гражданам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор СССР» или «Почётный донор России», в целях поощрения развития донорства в стране.
</text>
</document>