<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Давайте начнём работу. Рабочую неделю начнём с анализа ситуации, которая сложилась на федеральной трассе М10 – Москва–Санкт-Петербург. Ситуация известна всем: из-за сильнейшего снегопада, который не прекращался трое суток, там образовалась гигантская пробка. Там есть и объективные факторы, и субъективные факторы, как обычно в таких историях. Людям пришлось ждать часы, а некоторым даже сутки на дороге. Ситуация была непростая. Я регулярно получал информацию, мне докладывали коллеги о действиях спасательных и дорожных служб. Стихия есть стихия, подобные происшествия происходят во всех странах, особенно в северных странах.
Вопрос – в организованности действий по разблокированию ситуации: вот это подлежит отдельному анализу. Вчера я разговаривал с рядом губернаторов, а также отправил на место разбираться с тем, что происходит, Министра Максима Соколова (М.Соколов – Министр транспорта Российской Федерации). Вечером он мне доложил о ситуации. Там работали и представители МЧС, и Минтранса, и региональные власти. В общем и целом ситуация сейчас, насколько я понимаю, стабилизировалась, тем не менее нужно обсудить то, как работали соответствующие службы – и региональные, и федеральные. Понятно, что снегопады неизбежны, но действовать нужно оперативно и стараться не допускать таких пробок, как возникла в этом весьма сложном месте. Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), вы у нас координируете работу МЧС и некоторые другие вопросы тоже решаете. Как там дела сейчас?
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, по Вашему поручению и вчера, и сегодня анализировал информацию, которая поступает от МЧС, других служб. Сегодня провёл селекторное совещание с участием глав регионов. Хотел бы Вам доложить информацию на нынешний момент. Сейчас на трассе М10 «Россия» движение полностью восстановлено. В данный момент проезд легкового, грузового и автобусного транспорта обеспечивается в штатном режиме со скоростью примерно от 40 до 90 км/ч. Мы проверили с Министром транспорта в том числе и работу автобусов. Все 40 маршрутов задействованы, сегодня с утра вышли уже на трассу. Есть в двух местах определённые заторы, но они связаны с тем, что просто отсутствуют водители. Видимо, отчаявшись ждать, отошли куда-то, ночуют в других местах. Их сейчас разыскивают.
В огромной пробке длиной 70 км у нас оказалось около 9 тыс. автомобилей, из них 4 тыс. – это грузовые автомобили. При этом некоторые водители как грузового, так и легкового транспорта стали выезжать на встречное движение, и в семи местах на трассе у нас образовались… просто лоб в лоб сошлись…
Д.Медведев: Это и есть тот самый субъективный фактор, о котором я говорил.
Д.Рогозин: Совершенно верно. Но в целом, несмотря на то, что спецтехника и снегоуборочные машины вышли на трассу, тем не менее хотел бы отметить одну вещь: ещё до начала снегопада на 45-километровом участке трассы М10 (с 227-го по 272-й км) было задействовано всего шесть машин КДМ (это комбинированная дорожная техника), один грейдер и один фронтальный погрузчик, то есть если посмотреть наличие у соответствующих организаций, у них в 3 раза больше этой техники. Тем не менее только треть вышла на дороги.
Д.Медведев: А почему?
Д.Рогозин: Я скажу об этом чуть позже. Вообще, дорожное полотно на этой трассе (а там спуски, подъёмы, то есть достаточно сложная дорога) вовремя тоже не было обработано противогололёдными материалами, при том что даже в обычное…
Д.Медведев: Когда бесконечно идёт дождь, там, знаете, обрабатывай не обрабатывай, через какое-то время наледь образуется. Конечно, желательно следить за этим.
Д.Рогозин: Сама по себе трасса очень тяжёлая между Санкт-Петербургом и Москвой. И, например, скажем, даже в обычном режиме в обычное время в Верхний Волочёк… там 20 км, всегда заторы.
Д.Медведев: Я знаю эту трассу, я по ней ездил, так что знаем.
Д.Рогозин: У нас много вопросов к работе управления автомагистрали Москва–Санкт-Петербург, Федеральному дорожному агентству. И сотрудники ГИБДД, и МЧС говорят о том, что могли бы сработать совершенно иначе. Тем не менее принят целый ряд мер оперативного реагирования на чрезвычайную ситуацию. Для восстановления движения была организована работа 28 дополнительных экипажей ГИБДД, 14 оперативных групп МЧС, привлечено 193 единицы снегоуборочной и другой специальной техники. Всего было развёрнуто 20 стационарных и 7 мобильных пунктов обогрева и питания. В целом оказали содействие 4780 водителям, попавшим в такого рода западню. Также оперативно решалась проблема с обеспечением транспорта, особенно грузового, бензином и дизельным топливом. Заправка проводилась на 20 стационарных АЗС и 6 мобильных пунктах. Но, конечно, помощь далеко не всегда поступала вовремя и многие автовладельцы оказались без продовольствия и топлива посреди лесов. Дорога, скажем так, не европейская, а русская – лесная, тёмная и заваленная снегом, поэтому можно себе представить определённую степень отчаяния некоторых водителей, которые оказались в такой ситуации. Надо сказать большое спасибо волонтёрам, добровольцам, которые вышли, помогали в тесном контакте с региональными властями. Они заслуживают отдельных добрых слов. Сотрудниками ГИБДД был проложен дополнительный объездной маршрут через трассу М9, но он достаточно узкий, поэтому полностью проблему не снял.
Вывод: причинами такого рода заторов надо считать, во-первых, конечно, неудовлетворительное состояние самого по себе дорожного сообщения между двумя столицами и, конечно, неэффективную работу дорожных служб. На трассе в начале сильного снегопада не была задействована даже половина имеющейся в наличии техники. Также нужно обратить внимание на отсутствие должной координации действий федеральных структур. По сути дела, сегодня такого единого ситуационного центра, куда бы стекалась вся информация, до сих пор не существует, единого алгоритма.
Д.Медведев: МЧС не годится для этого?
Д.Рогозин: МЧС годится, но у них есть своя система оповещения, у ГИБДД – своя система оповещения. Скажем, мы развернули сейчас группировку ГЛОНАСС: 24 спутника у нас находятся на боевом дежурстве, а по сути дела, большегрузные машины до сих пор у нас не оборудованы датчиками, которые могли бы позволять системе вводить алгоритм безопасного движения.
Д.Медведев: Оборудованы, но далеко не все, скажем так.
Д.Рогозин: Ну, конечно, то есть коррекции навигационной карты, подсказок, которые могли бы поступать на навигаторы в машинах, – такого рода системы до сих пор нет.
Второй момент – это, конечно, Дмитрий Анатольевич, безобразная ситуация у нас с использованием летней резины, в том числе на большегрузном транспорте.
Д.Медведев: Это уже ответственность самих автовладельцев.
Д.Рогозин: Есть мнение, что, наверное, был бы смысл законодательно ввести такого рода обязанности. Конечно, это зависит от региона: у нас есть и теплые регионы. Но дальнобойные машины, которые пересекают территорию страны, скажем, в период с 1 ноября по 1 апреля, должны быть оборудованы зимней резиной, а некоторые тяжёлые машины, когда они преодолевают препятствия – подъёмы, спуски, в том числе должны иметь и цепи.
Д.Медведев: С учётом специфики, я думаю, это можно было бы рассмотреть. Вы, Дмитрий Олегович, довольно долго работали в Европе и отлично знаете, что в подобных ситуациях у них просто всё умирает: ничего не происходит, цепи не спасают. Я сам несколько раз попадал в такую ситуацию в Европе: ехал-ехал на автобусе, потом мне водитель говорит: «Знаете что, я дальше не поеду. На трассе реально опасная ледовая обстановка. Идите в гостиницу». Мы вынуждены были пойти в гостиницу ночевать. Другое дело, что у нас, к сожалению, ни гостиниц на трассе нет, ни условий для того, чтобы отдохнуть, чаю попить. Это отдельная тема, конечно, особенно на оживлённых трассах, таких как Москва–Санкт-Петербург. В любом случае,  конечно, водители должны быть подготовлены к тому, что погода в нашей стране очень и очень сложная, она может меняться, и эти снегопады – были, есть и будут. И очень сложная ледовая обстановка всё равно будет, а здесь никакой координацией деятельности государственных структур полностью эту проблему не снять. Это все должны понимать, но система оповещения и подготовленность самих автовладельцев, а также самих служб, для того чтобы всё это вовремя растаскивать, правильно регулировать, выводить необходимую снегоуборочную технику, – на это нужно обязательно обратить внимание. Я просил бы вас продолжить эту работу и сформулировать окончательные предложения, включая предложения по совершенствованию правил дорожного движения.
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, мы сделаем эту работу. Хотел только ещё одну тему обозначить. Сегодня я говорил с Пучковым Владимиром Андреевичем, Министром по чрезвычайным ситуациям. Тема связана с тем, чтобы в такого рода чрезвычайных ситуациях привлекать возможности инженерных подразделений Вооружённых сил Российской Федерации, у них есть такого рода техника. И в Европе в той же самой, и в других государствах к этому прибегают, когда складываются такого рода ситуации. Поэтому если Вы не возражаете…
Д.Медведев: Давайте эту возможность тоже проработаем, конечно.
Д.Рогозин: …мы подготовим проект Ваших поручений.
Д.Медведев: Это особенно может быть актуально для удалённых территорий, потому что всё-таки между Москвой и Питером много населённых пунктов, много гражданских сил и служб, а вот в Сибири, например, без этого, может быть, просто не обойтись. Договорились. Действуйте дальше.
Д.Рогозин: Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. И пару социальных вопросов для начала нашего разговора. Я подписал распоряжение об утверждении программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных учреждениях и муниципальных тоже, конечно. Она рассчитана до 2018 года и касается повышения заработной платы врачей, учителей, преподавателей высших учебных заведений, учёных, естественно, работников учреждений культуры, как и планировалось. Это приоритет правительственной деятельности и, конечно, нужно смотреть за тем, что происходит, в соответствии с тем графиком и соответственно тому, что делается в регионах.
Теперь о реализации госпрограммы «Доступная среда». Это самая крупная программа такого рода за всю историю страны. Она предполагает впервые системное решение целого набора проблем, которые касаются инвалидов. Финансирование средств из федерального бюджета составит более 160 млрд рублей.
Я недавно был в Московском гуманитарно-экономическом институте, мы там проводили на эту тему совещание. Там учатся студенты с тяжёлыми заболеваниями, в том числе инвалиды, инвалиды-колясочники, действуют системы инклюзивного, дистанционного образования. В целом настрой там хороший, и институт на самом деле хороший. Единственное, что нужно, – достроить там общежитие (я уже поручение дал) и посмотреть на более серьёзное укомплектование его учебно-дидактическими материалами, а сама по себе система неплохая.
Конечно, нужно развивать дистанционные технологии, особенно в образовании, где для инвалидов это очень важный способ получения знаний, имею в виду и протяжённость наших территорий. Так что в целом программа большая. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), если вы чуть подробнее скажете, то было бы хорошо. Что планируете сделать в ближайшее время, в том числе по реализации поручения, которое я дал при посещении института?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Действительно, программа «Доступная среда» – это одна из самых приоритетных программ в отношении социально уязвимых категорий населения. Те люди, которые имеют особые потребности в образовании, они должны их получить. На сегодняшний день у нас детей с ограниченными возможностями в стране проживает 560 тыс., из них нуждается в дистанционном образовании 28 тыс. Для сегодняшних детишек программа «Доступная среда» обеспечивает уже 25 тыс. дистанционных мест, и у нас остаются неохваченными несколько тысяч детей, которые должны быть охвачены в этом году и в первой половине следующего года.
Следующая тема очень важная – это оснащение всех учебных заведений специальными приспособлениями, поскольку инклюзивное образование тоже развивается в нашей стране. На эти цели федеральный бюджет потратит 9 млрд рублей в 2011–2015 годах и столько же затратят регионы. Что будет результатом этой программы? На сегодняшний день 2% учебных заведений приспособлено к принятию инвалидов. К концу реализации программы будет приспособлено 20% учебных заведений, но очень важно отметить, что на сегодняшний день субсидии реализуются целевым образом: там, куда приходят ребята с ограниченными возможностями, формируется доступная среда и там создаются условия для ребят с ограниченными возможностями. Сегодня есть успешные примеры: и МГТУ имени Баумана ведёт большую работу со студентами с ограниченными возможностями, и Психолого-педагогический университет сегодня реализует большие программы в отношении молодёжи, которая имеет ограниченные возможности. Сегодня практически половина школ имеет ребят с ограниченными возможностями и учит их на общих основаниях – это серьёзный прорыв, гуманитарный прорыв в нашем обществе. И я надеюсь, что эта программа позволит нам быстрее и эффективнее адаптировать тех людей, которые в этом нуждаются, с участием государственной поддержки.
Д.Медведев: Ладно, хорошо. Нужно обращать внимание, конечно, не только во время докладов на эту тему. Я надеюсь, что эта работа будет организована, потому что программа большая и количество инвалидов в нашей стране, к сожалению, тоже очень значительное. Нужно помочь сформировать по-настоящему безбарьерную среду в нашей стране – такую, какая есть во многих странах. Спасибо.
<…>
</text>
</document>