<document><title>О предоставлении из федерального бюджета межбюджетных трансфертов и субсидий на выплату премии имени Фёдора Волкова за вклад в развитие театрального искусства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 сентября 2013 года №833
Справка
132Kb
Проект постановления разработан Минкультуры России.
Премия Правительства Российской Федерации имени Фёдора Волкова за вклад в развитие театрального искусства Российской Федерации (далее – премия) учреждена постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 1999 года №1445 и присуждается региональным театрам, театрально-зрелищным организациям и творческим работникам за заслуги в развитии профессионального театрального искусства.
Постановлением утверждаются соответствующие правила предоставления из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов и субсидий па выплату премии.
Средства на выплату премии запланированы в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых Минкультуры России.
Предоставление иных межбюджетных трансфертов на указанные цели осуществляется на основании соответствующих соглашений, заключаемых между Минкультуры России и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации.
Основанием для предоставления премии в виде субсидии является соответствующее соглашение между Минкультуры России и независимым театральным коллективом, удостоенным присуждения премии.
Перечисление премии творческим работникам – лауреатам осуществляется на основании соответствующего приказа Минкультуры России.
Реализация постановления не приведёт к увеличению расходов федерального бюджета.
</text>
</document>