<document><title>О предоставлении из федерального бюджета межбюджетных трансфертов и субсидий на выплату премии имени Фёдора Волкова за вклад в развитие театрального искусства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 сентября 2013 года №833


Проект постановления разработан Минкультуры России.
Премия Правительства Российской Федерации имени Фёдора Волкова за вклад в развитие театрального искусства Российской Федерации (далее – премия) учреждена постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 1999 года №1445 и присуждается региональным театрам, театрально-зрелищным организациям и творческим работникам за заслуги в развитии профессионального театрального искусства.
Постановлением утверждаются соответствующие правила предоставления из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов и субсидий па выплату премии.
Средства на выплату премии запланированы в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых Минкультуры России.
Предоставление иных межбюджетных трансфертов на указанные цели осуществляется на основании соответствующих соглашений, заключаемых между Минкультуры России и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации.
Основанием для предоставления премии в виде субсидии является соответствующее соглашение между Минкультуры России и независимым театральным коллективом, удостоенным присуждения премии.
Перечисление премии творческим работникам – лауреатам осуществляется на основании соответствующего приказа Минкультуры России.
Реализация постановления не приведёт к увеличению расходов федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 сентября 2013 г.  №  833   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении из федерального бюджета 
иных межбюджетных трансфертов и субсидий на выплату премии 
Правительства Российской Федерации имени Федора Волкова 
за вклад в развитие театрального искусства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления из федерального бюджета иных 
межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации 
на выплату театрам, являющимся бюджетными и автономными 
учреждениями субъектов Российской Федерации, муниципальными 
бюджетными и автономными учреждениями, премии Правительства 
Российской Федерации имени Федора Волкова за вклад в развитие 
театрального искусства Российской Федерации; 
Правила предоставления из федерального бюджета субсидий 
некоммерческим организациям (за исключением государственных 
и муниципальных учреждений) на выплату независимым театральным 
коллективам премии Правительства Российской Федерации имени Федора 
Волкова за вклад в развитие театрального искусства Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 сентября 2013 г. №  833 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета иных межбюджетных 
трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации 
на выплату театрам, являющимся бюджетными и автономными 
учреждениями субъектов Российской Федерации, муниципальными 
бюджетными и автономными учреждениями, премии Правительства 
Российской Федерации имени Федора Волкова за вклад 
в развитие театрального искусства Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов: 
а) для выплаты премии Правительства Российской Федерации имени 
Федора Волкова за вклад в развитие театрального искусства Российской 
Федерации театрам, являющимся бюджетными и автономными 
учреждениями субъектов Российской Федерации; 
б) для последующего предоставления иных межбюджетных 
трансфертов из бюджетов субъектов Российской Федерации местным 
бюджетам для выплаты премии Правительства Российской Федерации 
имени Федора Волкова за вклад в развитие театрального искусства 
Российской Федерации театрам, являющимся муниципальными 
бюджетными и автономными учреждениями. 
2. Размер иных межбюджетных трансфертов, указанных в пункте 1 
настоящих Правил (далее - иные межбюджетные трансферты), 
определяется в соответствии с пунктом 2 Положения о премии 
Правительства Российской Федерации имени Федора Волкова за вклад в 
развитие театрального искусства Российской Федерации, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
1999 г. № 1445 "Об учреждении премии Правительства Российской 
Федерации имени Федора Волкова за вклад в развитие театрального 
искусства Российской Федерации". 
  
2 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
субъектов Российской Федерации в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
плановый период в пределах бюджетных ассигнований и лимитов 
бюджетных обязательств, предусмотренных в федеральном законе о 
федеральном бюджете Министерству культуры Российской Федерации. 
4. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на основании 
соглашения, заключаемого Министерством культуры Российской 
Федерации с уполномоченным органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, в котором предусматриваются следующие 
условия: 
а) размер предоставляемых иных межбюджетных трансфертов и их 
целевое назначение; 
б) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
в) обязательство о представлении отчетов о расходах бюджета 
субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты; 
г) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
д) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
6. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, в том числе их остаток, не использованный на 
1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
7. Информация об объемах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством культуры 
Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
 
  
3 
8. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации ежегодно, не позднее 20-го января года, 
следующего за отчетным, представляют в Министерство культуры 
Российской Федерации отчеты о расходах бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, в порядке и по форме, которые утверждаются 
Министерством культуры Российской Федерации. 
9. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
10. В соответствии с решением Министерства культуры Российской 
Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января 
текущего финансового года иных межбюджетных трансфертах расходы 
бюджетов субъектов Российской Федерации, соответствующие целям 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, могут быть увеличены 
в установленном порядке на сумму, не превышающую остаток иных 
межбюджетных трансфертов. 
11. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется 
Министерством культуры Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 сентября 2013 г. №  833 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий некоммерческим 
организациям (за исключением государственных и муниципальных 
учреждений) на выплату независимым театральным коллективам 
премии Правительства Российской Федерации имени Федора Волкова 
за вклад в развитие театрального искусства Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления из 
федерального бюджета субсидий некоммерческим организациям  
(за исключением государственных и муниципальных учреждений) на 
выплату премии Правительства Российской Федерации имени Федора 
Волкова за вклад в развитие театрального искусства Российской 
Федерации независимым театральным коллективам (далее - субсидии). 
2. Под независимым театральным коллективом в настоящих 
Правилах понимается некоммерческая организация, созданная в 
организационно-правовой форме автономной некоммерческой 
организации, некоммерческого партнерства, фонда или частного 
учреждения, осуществляющая в соответствии с учредительными 
документами деятельность по созданию, распространению, исполнению и 
сохранению произведений драматического, музыкально-драматического, 
оперного и хореографического искусства. 
3. Размер субсидий определяется в соответствии с пунктом 2 
Положения о премии Правительства Российской Федерации имени Федора 
Волкова за вклад в развитие театрального искусства Российской 
Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 31 декабря 1999 г. № 1445 "Об учреждении премии 
Правительства Российской Федерации имени Федора Волкова за вклад в 
развитие театрального искусства Российской Федерации". 
4. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
2 
 
плановый период в пределах бюджетных ассигнований и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству культуры 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
5. Субсидии предоставляются на основании соглашений, 
заключаемых между Министерством культуры Российской Федерации и 
некоммерческими организациями. 
6. В соглашениях предусматриваются следующие условия: 
а) размер предоставляемых субсидий и их целевое назначение; 
б) условия предоставления субсидий; 
в) обязательство некоммерческой организации о представлении 
отчетов о расходах, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии; 
г) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
д) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
е) обязанность некоммерческой организации возврата 
использованных сумм в случае установления по итогам проверок, 
проведенных Министерством культуры Российской Федерации и иными 
уполномоченными государственными органами контроля и надзора, 
фактов нецелевого использования субсидии и нарушения условий, 
установленных настоящими Правилами и соглашением. 
7. Перечисление субсидий осуществляется на расчетные счета 
некоммерческих организаций, открытые в кредитных организациях. 
8. Информация об объемах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством культуры Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
9. Некоммерческие организации, заключившие соглашения с 
Министерством культуры Российской Федерации, ежегодно, не позднее 
20-го января года, следующего за отчетным, представляют в Министерство 
культуры Российской Федерации отчеты о расходах, источником 
финансового обеспечения которых являются субсидии, в порядке и по 
формам, которые утверждены Министерством культуры Российской 
Федерации. 
10. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидий соответствующие средства подлежат возврату 
3 
 
в доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
11. Контроль за осуществлением расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, осуществляют Министерство 
культуры Российской Федерации и Федеральная служба финансово-
бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>