<document><title>О внесении изменений в Федеральную целевую программу развития Калининградской области на период до 2015 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 сентября 2013 года №834
Справка
513Kb
Проект постановления разработан Минэкономразвития России.
В соответствии с утверждёнными изменениями Госстрой с 2013 года наделяется функциями государственного заказчика программы в части мероприятий по строительству внутрипоселковых газопроводов и газопроводов-вводов в Калининградской области и по строительству и реконструкции объектов коммунального хозяйства и экологии Калининградской области, государственным заказчиком которых в настоящее время определён Минрегион России.
Кроме этого, объёмы финансирования программы в 2013 и 2015 годах за счёт средств федерального бюджета приводятся в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов». Также уточняются объём финансирования программы за счёт средств бюджета Калининградской области для обеспечения уровня софинансирования расходного обязательства и отдельные целевые показатели.
Постановлением вносятся изменения в Правила предоставления из федерального бюджета субсидий бюджету Калининградской области на реализацию мероприятий программы в части включения положения о необходимости согласования с Минрегионом России распределения субсидий по объектам капитального строительства, включённым в программу, в соответствии с Правилами формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ, утверждёнными постановлением Правительства от 26 мая 2008 года №392.
Реализация постановления позволит обеспечить достижение итоговых значений целевых индикаторов и показателей программы.
</text>
</document>