<document><title>Заседание Высшего Евразийского экономического совета</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
На полях заседания состоялись российско-казахстанские межправительственные переговоры, а также встречи Дмитрия Медведева с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым и Премьер-министром Киргизии Жанторо Сатыбалдиевым.
25 сентября 2013
25 сентября 2013
25 сентября 2013
25 сентября 2013
25 сентября 2013
Главы правительств стран-участниц заседания Высшего Евразийского экономического совета
Встреча глав делегаций стран-участниц с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым
Российско-казахстанские межправительственные переговоры
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
Заседание Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав правительств
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Киргизии Жанторо Сатыбалдиевым
Ответы Дмитрия Медведева на вопросы журналистов по итогам заседания
В заседании Высшего Евразийского экономического совета приняли участие Председатель Правительства России Дмитрий Медведев, Премьер-министр Республики Белоруссия Михаил Мясникович, Премьер-министр Республики Казахстан Серик Ахметов, Премьер-министр Киргизской Республики Жанторо Сатыбалдиев, Премьер-министр Украины Николай Азаров и Председатель Коллегии Евразийской экономической комиссии Виктор Христенко.
Перед заседанием состоялась встреча глав делегаций стран-участниц  Высшего Евразийского экономического совета с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым.
***
Состоялись российско-казахстанские межправительственные переговоры с участием делегаций двух стран
Встреча с Премьер-министром Казахстана Сериком Ахметовым
Переговоры начались с беседы Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Сериком Ахметовым и продолжились в составе делегаций.
Стенограмма начала переговоров:
Д.Медведев: Спасибо. Уважаемый Серик Ныгметович! Наши отношения развиваются хорошо, успешно, динамично. Мы с вами регулярно на связи находимся, созваниваемся, наши коллеги встречаются. Вы приезжали, сейчас наш черёд. Мы с вами начали обсуждать наши отношения, так сказать, во всей полноте. Сегодня уже говорили о существующих дискуссионных моментах, что всегда важно делать даже самым близким друзьям и партнёрам.
Российско-казахстанские межправительственные переговоры
В целом хотел бы отметить, что спад, который существует на мировом рынке, замедление развития европейской экономики и частично экономики стран Азиатско-Тихоокеанского региона не сказывается на наших отношениях. Это означает, что курс на интеграцию, который был выработан и принят, даёт свои плоды, и мы должны этим обязательно воспользоваться, поэтому предлагаю обсудить целый ряд других вопросов нашего сотрудничества, которые мы ещё не успели обсудить в узком составе, в расширенном составе.
С.Ахметов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
<…>
***
Встреча с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
Председатель Правительства России встретился с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым.
***
Дмитрий Медведев принял участие в заседании Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав правительств.
Главы правительств рассмотрели вопросы дальнейшего развития евразийской интеграции, таможенно-тарифного регулирования, экспортного контроля.
***
Встреча с Премьер-министром Киргизской Республики Жанторо Сатыбалдиевым
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Киргизии Жанторо Сатыбалдиевым.
***
По итогам заседания Высшего Евразийского экономического совета Дмитрий Медведев ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Вопрос: Расскажите, пожалуйста, об итогах переговоров с Николаем Азаровым (Н.Азаров – Премьер-министр Украины). Есть ли сближение позиций? Ещё такой момент: Вы ранее неоднократно в достаточно ультимативной форме ставили Украину перед выбором – либо интеграция с ЕС, либо, извините, Таможенный союз для вас будет закрыт. Почему Вы выбрали именно такую достаточно резкую форму по отношению к Украине? И как Вы относитесь к сегодняшнему заявлению Михаила Мясниковича (М.Мясникович – Премьер-министр Белоруссии), что сейчас никому не нужны огульные суждения и нужно искать прагматичный подход в дальнейших отношениях с Украиной? Спасибо.
Д.Медведев: Это никакие не ультиматумы абсолютно. Мы очень рады тому, что на сегодняшнем заседании Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав правительств присутствовали наши наблюдатели, а именно Украина и Кыргызстан. Они участвовали в расширенном составе, выступили с определёнными идеями. Это очень хорошо. Но если говорить о нашей оценке того, в какой стадии находится украинский интеграционный процесс, то наша оценка очень простая, оценка российской стороны. Она заключается в том, что как только Украина подпишет договор об ассоциированном членстве в Европейском союзе, она и де-юре, и де-факто практически закроет для себя возможности полноценного участия в Таможенном союзе. Наблюдателем, конечно, можно оставаться. Поэтому мы неоднократно подчёркивали: уважаемые коллеги, вы взвесьте, что для вас полезнее, что для вас интереснее, что важнее для украинского народа. Насколько я понимаю, наши украинские партнёры свой выбор сделали. Было принято решение Правительства Украины на тему подписания договора об ассоциированном членстве, проводился форум, Президент Украины сказал о том, что они готовы заниматься интеграцией с Таможенным союзом только в части, не противоречащей их участию в договоре об ассоциированном членстве.
Это как раз абсолютно корректная, правильная юридически фраза, что они понимают, что они смогут присоединиться к Таможенному союзу только в части, не противоречащей их договорённостям с европейцами. То есть тем самым наши украинские партнёры свою позицию предельно жёстко обозначили. Проблема в том, что этой части почти нет. Мы проводили сопоставление, и по целому ряду позиций членство в двух таможенных союзах не стыкуется. Это почти невозможно.
Мы можем вести переговоры, конечно, и мы будем их вести, но если говорить о полноценном участии, а не о том, о чём иногда наши украинские партнёры говорят: вот мы подпишем одно соглашение. Вот радость-то какая: они подпишут одно соглашение с Таможенным союзом. Ради этого вовсе не обязательно быть наблюдателями, ради этого можно просто какие-то искать альтернативные формы работы.
После подписания договора с Европой, конечно, никакой катастрофы не случится. Мы дальше будем работать, дальше будем сотрудничать. Украина у нас очень крупный торговый партнёр. Но, к сожалению, я боюсь, что объём торгового сотрудничества и объём вообще экономического взаимодействия будет сужаться. Почему? Потому что, как известно, в этом случае уже будет действовать особый режим их работы с Евросоюзом. Скорее всего, они получат значительные потоки европейских товаров, которые будут давить на украинский рынок, и в конечном счёте эти европейские товары будут оказываться на нашем рынке. Мы не можем так безучастно к этому относиться, поэтому в рамках подписанного нами договора о зоне свободной торговли стран СНГ (а в нём участвуют и Россия, и Украина) нам придётся применять специальное приложение к нему – приложение №6 о защитных мерах в случае угроз экономического характера, если таковые будут. Естественно, это нужно будет ещё определить с учётом того, как будет складываться ситуация. Обо всём этом мы предельно откровенно, по-партнёрски сказали нашим украинским коллегам, я об этом сегодня сказал и своему коллеге Премьер-министру Азарову. Поэтому, судя по тому выбору, который наши партнёры сделали, они должны сейчас уже готовиться к тому, что в наших торговых отношениях могут наступить не самые простые времена. Это не значит, ещё раз говорю, что всё будет совсем плохо. Наоборот, мы будем работать, сотрудничать, но они должны отдавать себе в этом отчёт. И, на мой взгляд (это уже скорее моё суждение, потому что они руководят своей страной с государственным суверенитетом), об этом должны знать и люди, которые живут на Украине.
Вопрос: А можно маленькое уточнение? Вы сказали, что всего одно соглашение, а Азаров уверяет, что по 70 позициям они готовы присоединиться к Таможенному союзу. Это правда или…
Д.Медведев: Я не знаю, если они присоединятся к 70 соглашениям – их всего где-то под 80, наверное, сейчас, – то это будет означать полноценное членство. Мы будем только рады этому. Только я боюсь, что в условиях, когда будет действовать договор об ассоциированном членстве, там написано, что все такие решения должны согласовываться с Брюсселем. Я не уверен, что наши коллеги в Европейском союзе к этому отнесутся так легко именно в силу нестыковки даже многих правил, которые есть.
И если возвращаться к институту наблюдения, то вообще в целом это неплохая тема, когда и Украина, и Кыргызстан являются наблюдателями, но, что называется, почувствуйте разницу. Ведь Кыргызстан наблюдает, для того чтобы вступить, и говорит об этом открыто. Да, он, может быть, не во всём готов, у него экономическая ситуация сложная, у него есть другие проблемы, но тем не менее он готов подписать «дорожную карту» и двигаться в этом направлении. А наши украинские партнёры наблюдают, для того чтобы наблюдать и для того чтобы было ощущение, что они стараются усидеть на краешках двух стульев. Пока во всяком случае. Если ситуация изменится, мы будем этому, безусловно, рады.
И другие страны на самом деле стремятся сейчас установить особые отношения с Таможенным союзом. Вы знаете, есть заявка от Армении, возможно, будут и какие-то другие заявки. В любом случае я хотел бы сказать, что все эти решения относятся к компетенции органов управления Таможенным союзом, включая глав государств, по экономическим вопросам – глав правительств, и будут приниматься в рамках существующих процедур, открыто, с учётом существующих реалий и возможностей. Никаких иных соглашений быть не может. Мы об этом сегодня тоже говорили с нашими партнёрами, я имею в виду и Белоруссию, и Казахстан.
Реплика: Спасибо!
Д.Медведев: Пожалуйста.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, у меня вопрос такой: каковы общие ощущения от переговоров и саммита в целом?
Д.Медведев: Вы знаете, у меня хорошие ощущения. Я на разных саммитах бывал и в разных ролях. Некоторые саммиты, некоторые встречи носят очень общий характер, они тоже бывают полезными, но носят очень общий характер. Сегодняшнее заседание Высшего экономического совета на уровне глав правительств было предельно конкретным. Мы сели за стол, начали решать вопросы и, не вставая, два с половиной часа их решали, экспертов отправляли, они согласовывали решения. Знаете, что очень хорошо? Мы решили целый ряд проблем, которые обсуждались если не годами, то во всяком случае месяцами, а некоторые и годами. Договорились по вопросам приобретения самолётов – это очень чувствительная тема и для России, и для Белоруссии, и для Казахстана. Выработали компромиссное решение, которое всех устраивает и которое, в общем, укладывается в правила о Таможенном союзе. Договорились по некоторым другим чувствительным моментам, по которым не могли договориться довольно долго, поэтому хочу сказать: эффективная работа, хорошая товарищеская атмосфера, и, самое главное, решения, которые приняты, носят предельно конкретный характер. Это очень важно, так и нужно работать в будущем.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, Максим Товкайло, газета «Ведомости». 31 декабря истекают соглашения между Россией, Белоруссией и Казахстаном о компенсации России в части беспошлинных поставок нефти и нефтепродуктов в эти страны. При этом Правительство в проекте бюджета на ближайшие три года заложило доходы от этих компенсаций, то есть рассчитывало на то, что эти соглашения будут продлены. Удалось ли в рамках этого форума достичь договорённостей о том, что такие соглашения будут продлены? Соответствует ли действительности информация, что казахская сторона, скажем так, не очень в восторге от этого, и что один из вариантов, что плательщиком этих пошлин будет государственная компания «Роснефть»?
Д.Медведев: Это как раз так называемый сложный вопрос, но он не Таможенного союза в большей степени, а всё-таки он в большей степени касается наших отношений с Казахстаном. Мы обсуждали его не на площадке Таможенного союза, а в рамках двусторонних переговоров, которые у меня были с моим коллегой Премьер-министром Ахметовым. Мы договорились о том, что продолжим консультации. Пока решения нет, и, более того, мне придётся даже, видимо, провести совещание на эту тему с приглашением всех российских ведомств, «Роснефти» и некоторых других структур, и после этого мы снова продолжим консультации с Казахстаном. Потому что здесь есть наши собственные соображения по наполнению бюджета, о которых Вы совершенно справедливо сказали, но есть и правила Таможенного союза, и некие принципы, которым мы должны следовать. И вот это и нужно примирить при выработке окончательного решения.
Вопрос: Белорусская сторона согласна в целом такое соглашение подписать?
Д.Медведев: С белорусской стороной во всяком случае пока таких проблем нет, там есть другие проблемы, но мы их будем обсуждать отдельно. Спасибо, коллеги, всем успехов.
</text>
</document>