<document><title>Об утверждении Положения о государственном контроле качества и безопасности медицинской деятельности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 ноября 2012 г. №1152
Справка
73Kb
Постановление подготовлено Минздравом России во исполнение Федерального закона от 21 ноября 2012 г. №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (часть 3 статьи 88). Указанным Федеральным законом определено, что порядок организации и проведения государственного контроля качества и безопасности медицинской деятельности устанавливается Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение о государственном контроле качества и безопасности медицинской деятельности, которым предусматривается, что государственный контроль качества и безопасности медицинской деятельности осуществляется в том числе путём проведения проверок соблюдения органами государственной власти Российской Федерации, органами местного самоуправления, государственными внебюджетными фондами, медицинскими организациями и фармацевтическими организациями прав граждан в сфере охраны здоровья.
Данным положением также определяются:
задачи государственного контроля;
органы государственной власти, осуществляющие мероприятия по государственному контролю (Росздравнадзор, Роструд и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие переданные им в сфере охраны здоровья полномочия, установленные законодательством Российской Федерации), а также должностные лица указанных органов;
перечень мероприятий при проведении государственного контроля.
Постановлением также установлено, что государственный контроль в части проведения проверок соблюдения безопасных условий труда организациями и индивидуальными предпринимателями, занятыми в сфере охраны здоровья, осуществляется Рострудом в установленном порядке в рамках федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов.
Реализация предусмотренных постановлением полномочий федеральных органов исполнительной власти в области государственного контроля качества и безопасности медицинской деятельности будет осуществляться в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности их работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.
</text>
</document>