<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Ленинградская область</tag>
<tag>Новгородская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2013 года №240-р
Справка
36Kb
Распоряжение подготовлено Минобороны России. Документом вносятся изменения в перечень аэродромов совместного базирования, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 августа 2007 г. №1034-р.
Теперь разрешено совместное базирование на государственных аэродромах Касимово (Ленинградская область) и Кречевицы (Новгородская область), находящихся в ведении Минобороны России, воздушным судам МЧС России.
Это позволит спасательным службам более оперативно действовать при оказании помощи пострадавшим на федеральной автомобильной дороге М-10 «Россия» и железнодорожных магистралях на территориях Ленинградской и Новгородской областей и будет способствовать снижению гибели людей в чрезвычайных ситуациях.

</text>
</document>