<document><title>О согласовании программы Приморского края «Об оказании содействия добровольному переселению в Приморский край соотечественников, проживающих за рубежом» на 2013–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 сентября 2013 года №1717-р
Справка
77Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить потребность экономики Приморского края в притоке трудовых ресурсов, что будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках программы планируется предоставление государственных услуг в сфере содействия занятости населения, социальной защиты, образования и здравоохранения, содействие жилищному обустройству участников программы и членов их семей, социально-культурная адаптация переселенцев, информационная поддержка процесса добровольного переселения.
Основными целевыми показателями реализации программы являются общая численность участников программы с учётом членов их семей (6092 человека за 2013–2017 годы) и увеличение коэффициента миграционного прироста населения Приморского края до 0,7 на 10 тыс. населения.
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт средств бюджета Приморского края, а также субсидий из федерального бюджета.
</text>
</document>