<document><title>Об утверждении Соглашения между МВД России и Правительством Москвы о передаче части федеральных полномочий по рассмотрению дел об административных правонарушениях</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 сентября 2013 года №1706-р

Документ подготовлен МВД России.

В соответствии с решением Правительства МВД России заключило Соглашение с Правительством Москвы, которым Правительству Москвы передаются полномочия по рассмотрению дел об административных правонарушениях, предусмотренных частью 5 статьи 12.16 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги).
Распоряжение направлено на повышение эффективности борьбы с правонарушениями по несоблюдению в городе Москве требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги, которые запрещают остановку или стоянку транспортных средств.
Соглашение заключено в соответствии с Правилами заключения и вступления в силу соглашений между федеральными органами исполнительной власти и исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации о передаче ими друг другу части своих полномочий.
Распоряжение вступает в силу с 1 ноября 2013 года.
Реализация распоряжения не потребует дополнительных расходов федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 сентября 2013 г.  № 1706-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Утвердить Соглашение между Министерством внутренних дел 
Российской Федерации и Правительством Москвы о передаче городу 
Москве части федеральных полномочий по рассмотрению дел об 
административных правонарушениях, предусмотренных Кодексом 
Российской Федерации об административных правонарушениях. 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 ноября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>