<document><title>О схеме территориального планирования Российской Федерации в области высшего профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2013 года №247-р. Позволит эффективно использовать средства федерального бюджета для развития базы высшего профобразования; оценить возможное влияние размещения объектов капитального строительства различных уровней на социально-экономическое развитие территорий.


Схема разработана с учётом государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы, федеральных целевых программ, программ развития университетов, утверждённых Правительством Российской Федерации. Документ включает в себя 170 планируемых объектов в области высшего профессионального образования, их основные характеристики и местоположение.
Схема позволит эффективно использовать средства федерального бюджета для развития базы высшего профобразования; оценить возможное влияние размещения объектов капитального строительства различных уровней на социально-экономическое развитие территорий.
Распоряжением поручается федеральным органам исполнительной власти до принятия решений о направлении бюджетных инвестиций из федерального бюджета в объекты капитального строительства, размещение которых указанной схемой не предусмотрено, предварительно внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения об их включении в указанную схему.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 26 февраля 2013 г. №247-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемую схему территориального планирования Российской Федерации в области высшего профессионального образования.
2. Федеральным органам исполнительной власти до принятия решений о направлении бюджетных инвестиций из федерального бюджета в объекты капитального строительства, которые подлежат отображению на схеме территориального планирования Российской Федерации в области высшего профессионального образования и размещение которых в соответствии с указанной схемой не предусмотрено, обеспечить предварительное внесение в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложений о внесении изменений в схему территориального планирования Российской Федерации в области высшего профессионального образования, предусматривающих размещение соответствующих объектов капитального строительства.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНА
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 26 февраля 2013 г. № 247-р


С  Х  Е  М  А
территориального планирования Российской Федерации в области
высшего профессионального образования


I. Положение о территориальном планировании

Сведения о видах, назначении и наименованиях планируемых для размещения объектов
федерального значения в области высшего профессионального образования, 
их основные характеристики и местоположение

Наименование объекта
и его местоположениеВид и назначение
объектаХарактеристики объектаНомер фрагмента картыплощадь (кв. метров)мощность (человек)Центральный федеральный округ
1.Базовый центр проектирования, г. Москва федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный технический университет имени Н.Э.Баумана»

40038
1 - 12.Общежитие, г. Москва федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ»
15850950
1 - 23.Общежитие, г. Москва федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования для инвалидов с нарушением опорно-двигательной системы «Московский государственный гуманитарно-экономический институт»
129007751 - 34.Комплекс студенческого общежития, г. Москвафедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС»
2400014401 - 45.Комплекс учебно-лабораторного корпуса, г. Москвафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет)»
1720016381 - 56.Учебно-лабораторный корпус, г. Москва федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет)»
2215021101 - 67.Комплекс учебно-лабораторных зданий, легкоатлетический манеж со спортивным ядром, г. Москва
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный строительный университет»
2772026401 - 78.Учебно-лабораторный корпус, г. Москва федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный университет приборостроения и информатики»
78007421 - 89.Учебно-лабораторные корпуса, г. Москва 
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российский университет дружбы народов»


5950056651 - 910.Учебно-лабораторный корпус, г. Москва федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС»
1140010851 - 1011.Учебный корпус, комплекс зданий, г. Москва федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «МАТИ - Российский государственный технологический университет имени К.Э.Циолковского»
1270012101 - 1112.Комплекс зданий, г. Москва
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Литературный институт имени А.М.Горького»
59605671 - 1213.Здание общежития, г. Москвафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московская государственная художественно-промышленная академия им. С.Г.Строганова»


63703821 - 1314.Общежитие для аспирантов и молодых сотрудников, Московская область, г. Долгопрудный федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский физико-технический институт (государственный университет)»
1800010801 - 1415.Главный учебный корпус, Московская область,  г. Мытищи-5федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный университет леса»
3050029001 - 1516.Научно-образовательный центр по разработке инновационных лекарственных средств и технологий в области живых систем, Московская область, г. Долгопрудный





федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский физико-технический институт (государственный университет)»116185811 - 1617.Здание учебно-производственной аптеки Клинического центра, г. Москва государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Первый Московский государственный медицинский университет имени И.М.Сеченова» Министерства здравоохранения Российской Федерации
28601431 - 1718.Комплекс зданий и сооружений, г. Москва 
государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный медико-стоматологический университет им. А.И.Евдокимова Министерства здравоохранения Российской Федерации»
6360060571 - 1819.Комплекс зданий, г. Москва
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московская государственная консерватория (университет) имени П.И.Чайковского»
6124630621 - 1920.Многофункциональный студенческий комплекс, г. Москва
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московская государственная консерватория (университет) имени П.И.Чайковского»
32476,3216231 - 2021.Учебный корпус, Московская область, г. Химкифедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный университет культуры и искусств»
69000
12001 - 2122.Учебная киностудия, г. Москва 
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего и послевузовского профессионального образования «Всероссийский государственный университет кинематографии имени С.А.Герасимова» 
84604231 - 2223.2 здания общежитий, г. Москвафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный университет природообустройства»
2770016601 - 2324.Информационно-консультативный центр и учебные аудитории для агрономических и технологических специальностей, в том числе по переработке сельскохозяйственной продукции, Московская область, г. Балашиха 
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российский государственный аграрный заочный университет»1880017901 - 2425.Здание общежития-гостиницы, г. Москвафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Государственный университет Министерства финансов Российской Федерации»
9448,55671 - 2526.Учебные корпуса с общежитием, библиотечный  корпус, г. Москвафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Всероссийская академия внешней торговли Министерства экономического развития Российской Федерации»
4207140001 - 2627.Здания и сооружения загородной учебной базы «Нагорное», Московская область, Пушкинский район, пос. Нагорноефедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Академия государственной противопожарной службы Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий»
1625115471 - 2728.Служебное здание с устройством общежития, Московская область г. Химкифедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Академия гражданской защиты Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий»
2850017001 - 2829.Здания и сооружения учебно-экспериментального комплекса, Московская область, г. Химкифедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Академия гражданской защиты Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий»
8827744131 - 2930.Здания и сооружения загородной учебной базы «Нагорное», Московская область, Пушкинский район, пос. Нагорноефедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Академия государственной противопожарной службы Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий»
12408,36201 - 3031.Здания и сооружения учебного спортивного комплекса на базе спортивного комплекса «Авангард», г. Москва федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Академия государственной противопожарной службы Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий»
7690015381 - 3132.Здание общежития с пристройкой, г. Москвафедеральное государственное образовательное бюджетное учреждение высшего профессионального образования «Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации»
9165,85501 - 3233.Блок «В» в составе четвертого гуманитарного корпуса, г. Москва
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова»

2032019351 - 3334.Здание вивария  для размещения медико-биологического инновационного инкубатора и ряд площадей биологического факультета для размещения центра превосходства в области разработки отечественных лекарственных средств и биотехнологической продукции на основе геномных и постгеномных технологий, г. Москва
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова»106105301 - 3435.Учебный корпус с подземной автостоянкой, г. Москвафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации»




3224230701 - 3536.Учебные корпуса, г. Москва
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации»
2000019051 - 3637.Комплекс учебно-административных зданий и строений, г. Москва 
федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики»
10422099251 - 3738.Учебные корпуса,  г. Москва
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская государственная академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации»
44482,842361 - 3839.Учебный корпус и культурно-оздоровительный центр, г. Москвафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская государственная академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации»
11427,510001 - 3940.Общежитие, г. Москвафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская государственная академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации»
9355,75601 - 4041.Гостиница, г. Москвафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская государственная академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации»
11266,86751 - 4142.Тренажерно-исследовательский центр, Московская область, пос. Икшафедеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московская государственная академия водного транспорта»
47970
9601 - 4243.Учебно-тренировочный центр конвекционной подготовки, Московская область, г. Долгопрудный 
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московская государственная академия водного транспорта»
37550
19391 - 4344.Учебно-лабораторный и тренажерный корпуса, г. Москвафедеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московская государственная академия водного транспорта»
2222920061 - 4445.Учебно-лабораторные корпуса, г. Москва
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московская государственная академия водного транспорта»
5392
19771 - 4546.Студенческое общежитие, г. Москва, федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московская государственная академия водного транспорта»
608019761 - 4647.Учебный корпус, г. Иваново федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Ивановский государственный университет»
1290012301 - 4748.Учебно-лабораторный корпус факультета естественных наук, Калужская область, г. Обнинскфедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ»
141007051 - 4849.Учебный корпус, г. Смоленск федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Смоленский государственный университет»
92658821 - 4950.Общежитие,  г. Смоленскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Смоленский государственный университет»
30402001 - 5051.Здание главного корпуса, г. Тверь федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Тверской государственный университет»
1050010001 - 5152.Центр трансферта технологий, разработки инновационных и импортозамещающих лекарственных средств и подготовки кадров для фармацевтической промышленности, г. Ярославль 
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Ярославский государственный педагогический университет им. К.Д.Ушинского»86004301 - 5253.Общежитие, г. Воронежфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Воронежский государственный аграрный университет имени императора Петра I»
40562451 - 5354.Главный учебный корпус, г. Воронеж
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Воронежский государственный аграрный университет имени императора Петра I»
41123921 - 5455.Общежитие,  г. Воронежфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Воронежский государственный аграрный университет имени императора Петра I»
100006001 - 5556.Учебный корпус,  г. Воронежфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Воронежский государственный аграрный университет имени императора Петра I»

65006201 - 5657.Общежитие гостиничного типа на 400 мест с конференц-залом, г. Смоленск
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Смоленская государственная академия физической культуры, спорта и туризма»
219314001 - 5758.Общежитие,  г. Калугафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации»
1692410151 - 5859.Общежитие, г. Калугафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации»
45402701 - 59Северо-Западный федеральный округ
60.Общежития, г. Санкт-Петербург 
федеральное государственное бюджетное учреждение «Управление межвузовского студенческого городка в Санкт-Петербурге»

8600081902 - 161.Учебно-лабораторный корпус, г. Санкт-Петербург федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Балтийский государственный технический университет «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф.Устинова»
103605182 - 262.Учебный корпус, г. Санкт-Петербург
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования 
«Санкт-Петербургская государственная химико-фармацевтическая академия Министерства здравоохранения  Российской Федерации»
3729,23552 - 363.Основное здание, 
г. Санкт-Петербург 
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургская государственная консерватория (академия) им. Н.А.Римского-Корсакова»
2155720502 - 464.Учебно-лабораторный корпус, г. Санкт-Петербургфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургская академия ветеринарной медицины»
54002702 - 565.Учебные корпуса и общежития, учебно-лабораторные корпуса, г. Санкт-Петербург, г. Пушкин
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный аграрный университет»
35154,1130002 - 666.Общежитие, г. Санкт-Петербург, г. Пушкинфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный аграрный университет»
10774,210772 - 767.Учебный корпус, г. Санкт-Петербург, г. Пушкинфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный аграрный университет»
15732,915002 - 868.Учебные городки, Морской колледж, г. Санкт-Петербург
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Государственная морская академия имени адмирала С.О.Макарова»

1026720142 - 969.Учебно-лабораторный и тренажерный корпус, 
г. Санкт-Петербург 
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет водных коммуникаций»
150003002 - 1070.Главный учебный корпус с созданием современного библиотечного и спортивного комплексов, г. Санкт-Петербург 
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет водных коммуникаций»
114046002 - 1171.Студенческое общежитие, 
г. Санкт-Петербург 
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет водных коммуникаций»
71404302 - 1272.Учебный корпус, г. Санкт-Петербург федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Петербургский государственный университет путей сообщения»

55005252 - 1373.Пристройки к учебно-административному корпусу, г. Санкт-Петербург
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский университет государственной противопожарной службы Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий»
432664100
2 - 1474.Базовый центр проектирования, г. Санкт-Петербургфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет»
400382 - 1575.Конюшенный корпус - главный учебный корпус,  г. Санкт-Петербургфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет»
2012019152 - 1676.Здание студенческого кафе, г. Санкт-Петербургфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет»

496010002 - 1777.Здание хозяйственного корпуса, г. Санкт-Петербургфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет»
3940502 - 1878.Учебный корпус,   г. Санкт-Петербургфедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики»
3000028572 - 1979.Главное здание,  г. Санкт-Петербург
Российская академия художеств
3833019162 - 2080.Здание библиотеки, г. Архангельскфедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Северный (Арктический) федеральный университет имени М.В.Ломоносова»
152001800
2 - 2181.Общежитие с кафе, г. Архангельск федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Северный (Арктический) федеральный университет имени М.В.Ломоносова»
150009002 - 2282.Общежитие для молодых семей студентов и сотрудников, Республика Коми, г. Ухта федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Ухтинский государственный технический университет»
35002102 - 2383.Учебно-гостиничный комплекс, г. Калининградфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская государственная академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации»
10868,110002 - 2484.Учебно-производственный комплекс со спортивной базой, Республика Карелия, г. Петрозаводскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Петербургский государственный университет путей сообщения»
70004602 - 2585.Надстройка учебного корпуса, Республика Карелия, г. Петрозаводскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Петрозаводская государственная консерватория (академия) имени А.К.Глазунова»
43002152 - 26Южный федеральный округ
86.Пристрой к учебному корпусу,  г. Астраханьфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Астраханский государственный университет»
1418013503 - 187.Комплекс зданий и научная библиотека на 1175 тыс. томов, г. Волгоградфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Волгоградский государственный университет»
128001175 тыс. томов3 - 288.Базовый центр проектирования, г. Ростов-на-Донуфедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Южный федеральный университет»
400383 - 389.Общежитие, г Ростов-на-Донуфедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Южный федеральный университет»


1870011203 - 490.Учебный комплекс, г. Майкоп, Республика Адыгеяфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Адыгейский государственный университет»
2719025903 - 591.Научный центр инновационных лекарственных средств с опытно-промышленным производством, г. Волгоград
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Волгоградский государственный медицинский университет Министерства здравоохранения Российской Федерации» 
101715083 - 692.Научно-лабораторный комплекс, включая оснащение информационно-телекоммуникационным, учебным, научным, производственным оборудованием и тренажерами нового поколения, Краснодарский край, г. Новороссийск

федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Государственный морской университет имени адмирала Ф.Ф.Ушакова»120006003 - 793.Общежитие Астраханского филиала,  г. Астраханьфедеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Волжская государственная академия водного транспорта»
10420,46253 - 8Северо-Кавказский федеральный округ
94.Пристройка к главному корпусу, Кабардино-Балкарская Республика, г. Нальчик
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М.Бербекова»
1090010404 - 195.Учебно-лабораторный корпус, Карачаево-Черкесская Республика, г. Карачаевскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Карачаево-Черкесский государственный университет им. У.Д.Алиева»
56002804 - 296.Учебно-лабораторный корпус, Республика Ингушетия, г. Магасфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Ингушский государственный университет»

100005004 - 397.Научная библиотека, Республика Ингушетия, г. Магасфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Ингушский государственный университет»
7000700
тыс. томов4 - 498.Общежитие семейного типа для профессорско-преподавательского состава, г. Магас, Республика Ингушетия 
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Ингушский государственный университет»
100006004 - 599.Комплекс общежитий, г. Ставропольфедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Северо-Кавказский федеральный университет»
101006104 - 6100.Учебно-лабораторный комплекс, г. Ставрополь
федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Северо-Кавказский федеральный университет»
5240026204 - 7101.Учебный корпус, г. Ставрополь федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Северо-Кавказский федеральный университет»
3058029124 - 8102.Учебно-лабораторный корпус, г. Ставрополь
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Ставропольский государственный аграрный университет»
181409074 - 9Приволжский федеральный округ
103.Комплекс зданий и сооружений, г. Нижний Новгородфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Нижегородский государственный технический университет им. Р.Е.Алексеева»
1810017205 - 1104.Центр инновационного развития медицинского приборостроения,  г. Нижний Новгород
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Нижегородский государственный университет им. Н.И.Лобачевского»
2521012605 - 2105.Учебный корпус, г. Оренбургфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Оренбургский государственный университет»
1319012565 - 3106.Общежитие, г. Пермь
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Пермский национальный исследовательский политехнический университет»
100006005 - 4107.Учебно-лабораторный корпус, Республика Татарстан, г. Казаньфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Казанский национальный исследовательский технический университет им. А.Н.Туполева - КАИ»
185309265 - 5108.Научно-образовательный центр и опытное производство, разработка и организация производства инновационных лекарственных средств и субстанций, Республика Татарстан, г. Казань


федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»4898,82455 - 6109.Научно-техническая библиотека, г. Саратовфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Саратовский государственный технический университет имени Гагарина Ю.А.»
147001470 тыс. томов5 - 7110.Комплекс учебных зданий и сооружений, учебно-лабораторный корпус, г. Ульяновск
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Ульяновский государственный технический университет»
92968855 - 8111.Межвузовская учебно-научная библиотека на 900 тыс. томов, г. Ижевск, Удмуртская Республика
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Удмуртский государственный университет»14700900 тыс. томов5 - 9112.Общежитие на 800 мест, г. Самарафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный университет путей сообщения»


164268005 - 10113.Учебно-лабораторный корпус, г. Самарафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный университет путей сообщения»
23001155 - 11114.Учебно-лабораторный 
корпус, Республика Башкортостан, г. Уфафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный университет путей сообщения»
60923055 - 12115.Общежитие на 500 мест, Республика Башкортостан, г. Уфафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный университет путей сообщения»
40005005 - 13116.Учебно-тренажерный и исследовательский центр, 
г. Нижний Новгород
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Волжская государственная академия водного транспорта»


78001565 - 14117.Учебные корпуса академии, г. Нижний Новгород
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Волжская государственная академия водного транспорта»
14738,914005 - 15118.Учебные корпуса, Республика Татарстан, г. Казаньфедеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Волжская государственная академия водного транспорта»
960905 - 16119.Общежитие университета, г. Самарафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный университет путей сообщения»
164268005 - 17120.Учебно-производственный корпус Саратовского техникума железнодорожного транспорта,  г. Саратовфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный университет путей сообщения»



45002255 - 18121.Общежитие Уфимского техникума железнодорожного транспорта, Республика Башкортостан, г. Уфафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный университет путей сообщения»
50003005 - 19122.Учебно-лабораторный корпус, Республика Башкортостан, г. Уфафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный университет путей сообщения»
60923055 - 20123.Общежитие, Республика Башкортостан, г. Уфафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный университет путей сообщения»
40002405 - 21124.Учебный корпус Оренбургского медицинского колледжа,   г. Оренбургфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный университет путей сообщения»

1000955 - 22125.Учебный корпус, Республика Мордовия, г. Рузаевкафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный университет путей сообщения»
30002855 - 23126.Здание общежития, г. Кировгосударственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Кировская государственная медицинская академия» Министерства здравоохранения Российской Федерации
121007265 - 24127.Комплекс объектов, г. Самара федеральное казенное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский юридический институт Федеральной службы исполнения наказаний»
10853,675405 - 25128.Пристрой к общежитию, Республика Татарстан, г. Казань
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Казанская государственная консерватория (академия) имени Н.Г.Жиганова»

5554,213335 - 26Уральский федеральный округ
129.Библиотека, г. Курганфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Курганский государственный университет»
7510751 тыс. томов6 - 1130.Научно-технологический и инновационный центр фармацевтических технологий, г. Екатеринбург
федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Уральский федеральный университет имени первого Президента России Б.Н.Ельцина»
41492076 - 2131.Учебно-лабораторный корпус, Свердловская область, г. Екатеринбургфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Уральский государственный университет путей сообщения»
2200011006 - 3132.Общежитие для преподавательского состава, Свердловская область, г. Екатеринбург
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Уральский государственный университет путей сообщения» 
35003506 - 4133.Общежитие для преподавательского состава, г. Екатеринбург
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Уральский государственный университет путей сообщения» 
1800
1806 - 5134.Общежитие, г. Екатеринбургфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Уральский государственный университет путей сообщения» 
1480014806 - 6Сибирский федеральный округ
135.Базовый центр проектирования, г. Новосибирскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Новосибирский национальный исследовательский государственный университет»
400387 - 1136.Комплекс общежитий, г. Красноярскфедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Сибирский федеральный университет»
4360026007 - 2137.Комплекс общежитий для студентов и аспирантов,  г. Красноярскфедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Сибирский федеральный университет»
3060018367 - 3138.Библиотека на 900 тыс. томов, Республика Бурятия, г. Улан-Удэфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Восточно-Сибирский государственный университет технологий и управления»
10800900 тыс. томов7 - 4139.Учебно-лабораторный корпус, Республика Бурятия, г. Улан-Удэ
федеральное государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Бурятский государственный университет»
110005507 - 5140.Учебный корпус, г. Абакан, Республика Хакасия федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Хакасский государственный университет им. Н.Ф.Катанова»


1160011057 - 6141.Учебно-лабораторный корпус, г. Красноярскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Сибирский государственный аэрокосмический университет имени академика М.Ф.Решетнева»
149607487 - 7142.Зональная научная библиотека, г. Иркутск
федеральное государственное бюджетное учреждение высшего профессионального образования «Иркутский государственный университет»
176001760 тыс. томов7 - 8143.Главный учебный корпус, г. Новосибирск
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Новосибирский национальный исследовательский государственный университет»
5537752747 - 9144.Учебный корпус, г. Новосибирск       федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Новосибирский государственный технический университет»

1850017607 - 10145.Главный учебный корпус, г. Омскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Омский государственный университет им. Ф.М.Достоевского»
2216021107 - 11146.Учебный корпус, г. Томскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Томский государственный университет систем управления и радиоэлектроники»
1284012227 - 12147.Учебный корпус, г. Тюменьфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Тюменский государственный нефтегазовый университет»
3570034007 - 13148.Госпитальные клиники, г. Томскгосударственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Сибирский государственный медицинский университет» Министерства здравоохранения Российской Федерации



5118,63617 - 14149.Пристрой к учебному корпусу, Республика Бурятия, г. Улан-Удэфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Восточно-Сибирская государственная академия культуры и искусств»
91398707 - 15150.Здание, г. Омск
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Новосибирская государственная академия водного транспорта»
2217,821127 - 16151.Общежитие для молодых сотрудников университета, г. Новосибирскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Сибирский государственный университет путей сообщения»
30001807 - 17152.Студенческое общежитие, г. Новосибирскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Сибирский государственный университет путей сообщения»

36002167 - 18153.Пристройка к лабораторному корпусу, г. Новосибирскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Сибирский государственный университет путей сообщения»
63003157 - 19154.Малосемейное общежитие, г. Иркутск федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Иркутский государственный университет путей сообщения»
50008437 - 20155.Научно-техническая библиотека,  г. Иркутскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Иркутский государственный университет путей сообщения»
4000
600 тыс. томов7 - 21156.Учебный корпус, Забайкальский край, г. Читафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Иркутский государственный университет путей сообщения»


60005007 - 22157.Учебно-производственный комплекс, г. Красноярскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Иркутский государственный университет путей сообщения» 
10000
8707 - 23158.Учебный корпус, Республика Бурятия, г. Улан-Удэфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Иркутский государственный университет путей сообщения» 
1860030007 - 24159.Учебный корпус Читинского техникума железнодорожного транспорта, Забайкальский край, г. Читафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Иркутский государственный университет путей сообщения»
3500
25007 - 25160.Студенческое общежитие Читинского техникума железнодорожного транспорта, Забайкальский край, г. Читафедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Иркутский государственный университет путей сообщения»
46004007 - 26Дальневосточный федеральный округ
161.Общежитие на 941 место, Республика Саха (Якутия), г. Якутскфедеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Северо-Восточный федеральный университет имени М.К.Аммосова»
144319418 - 1162.Учебно-лабораторный корпус,  г. Южно-Сахалинскфедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Сахалинский государственный университет»
71703588 - 2163.Здание учебного корпуса, Хабаровский край,
г. Комсомольск-на-Амурефедеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Амурский гуманитарно-педагогический государственный университет»
68006488 - 3164.Учебный корпус, Приморский край, г. Владивостокгосударственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Владивостокский государственный медицинский университет» Министерства здравоохранения Российской Федерации
2203620908 - 4165.Информационный научно-образовательный комплекс, включая приобретение современных тренажеров, оснащение информационно-телекоммуникационным, учебным, научным, производственным оборудованием и тренажерами нового поколения, Приморский край, г. Владивосток
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Морской государственный университет имени адмирала Г.И.Невельского»
2000408 - 5166.Учебно-тренажерный комплекс для непрерывной конвенционной подготовки по плавательным морским программам, включая оснащение информационно-телекоммуникационным, учебным, научным, производственным оборудованием и тренажерами нового поколения, Приморский край, г. Владивосток
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Морской государственный университет имени адмирала Г.И.Невельского»
2500508 - 6167.Учебно-производственный флот, включая оснащение его тренажерами нового поколения, Приморский край, г. Владивосток
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Морской государственный университет имени адмирала Г.И.Невельского»
3000608 - 7168.Учебно-тренажерный комплекс для подготовки экипажей судов по выживанию на море, 
Приморский край, г. Владивосток
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Морской государственный университет имени адмирала Г.И.Невельского»
2000408 - 8169.Морской учебно-тренажерный комплекс, включая причалы для стоянки учебного маломерного флота, берегового полигона морских тренажеров борьбы за живучесть судна, эллинги, Приморский край, г. Владивосток
федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Морской государственный университет имени адмирала Г.И.Невельского»
2500508 - 9170.Общежитие на 500 мест, учебный корпус, Республика Саха (Якутия), г. Якутск
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Арктический государственный институт искусств и культуры» 19884,818948 - 10

Характеристики зон с особыми условиями использования территорий, установление которых требуется в связи с размещением федеральных объектов в области высшего профессионального образования


Федеральным законом «Об охране окружающей среды», Градостроительным кодексом Российской Федерации, Водным кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях» установлены специальные экологические требования к градостроительной деятельности.
Согласно указанным нормативным правовым актам при размещении, проектировании, строительстве и реконструкции городских и иных населенных пунктов и     территорий необходимо соблюдать комплекс ограничений, обеспечивающих благоприятное состояние окружающей среды для жизнедеятельности человека и функционирования природных экологических систем.
Среди ограничений, которые обязательно должны быть приняты во внимание, выделяются зоны с особыми условиями использования территории. 
В соответствии со статьей 1 Градостроительного кодекса Российской Федерации зонами с особыми условиями использования территорий являются охранные, санитарно-защитные зоны, зоны охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, водоохранные зоны, зоны охраны источников питьевого водоснабжения, зоны охраняемых объектов и иные зоны, устанавливаемые законодательством Российской Федерации. 
Часть объектов капитального строительства высшего профессионального образования в соответствии с санитарной классификацией относится к объектам, являющимся источниками воздействия на среду обитания и здоровье человека, формирующим санитарно-защитные зоны. 
Объектами высшего профессионального образования, для которых требуется установление зон с особыми условиями использования в связи с их размещением, являются следующие:
научно-образовательный центр по разработке инновационных лекарственных средств и технологий в области живых систем федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Московский физико-технический институт (государственный университет)», Московская область, г. Долгопрудный, - номер объекта 16 (в федеральной государственной информационной системе территориального планирования), номер фрагмента карты 1 - 16. Зона с особыми условиями использования территории: санитарно-защитная зона - 50 метров (СанПиН 2.2.1/2.1.1-1200-03);
здания вивария МГУ имени М.В.Ломоносова для размещения медико-биологического инновационного инкубатора, ряд площадей биологического факультета МГУ имени М.В.Ломоносова для размещения центра превосходства в области разработки отечественных лекарственных средств и биотехнологической продукции на основе геномных и постгеномных технологий, г. Москва, - номер объекта 34 (в федеральной государственной информационной системе территориального планирования), номер фрагмента карты 1 - 34. Зона с особыми условиями использования территории: санитарно-защитная зона - 50 метров (СанПиН 2.2.1/2.1.1-1200-03);
центр трансферта технологий, разработки инновационных и импортозамещающих лекарственных средств и  подготовки кадров для фармацевтической промышленности на базе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Ярославский государственный педагогический университет им. К.Д.Ушинского», Ярославская область, г. Ярославль, - номер объекта 52 (в федеральной государственной информационной системе территориального планирования), номер фрагмента карты 1 - 52. Зона с особыми условиями использования территории: санитарно-защитная зона - 50 метров (СанПиН 2.2.1/2.1.1-1200-03);
учебно-лабораторный корпус федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Санкт-Петербургская государственная академия ветеринарной медицины», г. Санкт-Петербург, - номер объекта 64 (в федеральной государственной информационной системе территориального планирования), номер фрагмента карты 2 - 5. Зона с особыми условиями использования территории: санитарно-защитная зона - 50 метров (СанПиН 2.2.1/2.1.1-1200-03);
учебные корпуса и общежития федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный аграрный университет», учебно-лабораторный корпус, г. Санкт-Петербург, г. Пушкин, - номер объекта 65 (в федеральной государственной информационной системе территориального планирования), номер фрагмента карты 2 - 6. Зона с особыми условиями использования территории: санитарно-защитная зона - 50 метров (СанПиН 2.2.1/2.1.1-1200-03);
научный центр инновационных лекарственных средств с опытно-промышленным производством федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Волгоградский государственный медицинский университет Министерства здравоохранения Российской Федерации», Волгоградская область, г. Волгоград, - номер объекта 91 (в федеральной государственной информационной системе территориального планирования), номер фрагмента карты 3 - 6. Зона с особыми условиями использования территории: санитарно-защитная зона - 50 метров (СанПиН 2.2.1/2.1.1-1200-03);
научно-технологический и инновационный центр фармацевтических технологий федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Уральский федеральный университет имени первого Президента России Б.Н.Ельцина», г. Екатеринбург, - номер объекта 130 (в федеральной государственной информационной системе территориального планирования), номер фрагмента карты 6 - 2. Зона с особыми условиями использования территории: санитарно-защитная зона - 50 метров (СанПиН 2.2.1/2.1.1-1200-03).

II. Карта планируемого размещения объектов федерального значения в области высшего профессионального образования (прилагается).*)


____________





________________
*) Не приводится.

</text>
</document>