<document><title>О схеме территориального планирования Российской Федерации в области высшего профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2013 года №247-р. Позволит эффективно использовать средства федерального бюджета для развития базы высшего профобразования; оценить возможное влияние размещения объектов капитального строительства различных уровней на социально-экономическое развитие территорий.
Справка
487Kb
Схема разработана с учётом государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы, федеральных целевых программ, программ развития университетов, утверждённых Правительством Российской Федерации. Документ включает в себя 170 планируемых объектов в области высшего профессионального образования, их основные характеристики и местоположение.
Схема позволит эффективно использовать средства федерального бюджета для развития базы высшего профобразования; оценить возможное влияние размещения объектов капитального строительства различных уровней на социально-экономическое развитие территорий.
Распоряжением поручается федеральным органам исполнительной власти до принятия решений о направлении бюджетных инвестиций из федерального бюджета в объекты капитального строительства, размещение которых указанной схемой не предусмотрено, предварительно внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения об их включении в указанную схему.
</text>
</document>