<document><title>Об утверждении плана основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 650-летия основания г. Калуги</title>
<tags>
<tag>Калужская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 сентября 2013 года №1690-р
Справка
144Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1207 «О праздновании 650‑летия основания г. Калуги».
План включает мероприятия, связанные с реконструкцией и модернизацией городских объектов.
По мероприятиям плана определены ответственные исполнители, установлены сроки исполнения, указаны источники и объёмы финансирования.
Финансирование мероприятий плана предполагается осуществлять за счёт средств консолидированного бюджета Калужской области.
Финансирование реконструкции набережной р. Оки планируется осуществить в рамках Федеральной адресной инвестиционной программы.
Реализация положений распоряжения будет способствовать созданию условий для повышения уровня и качества жизни населения г. Калуги, сохранению историко-культурного наследия.
</text>
</document>