<document><title>О заключении Соглашения между правительством Орловской области и Правительством Республики Беларусь о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2013 года №1669-р


Документ подготовлен Минэкономразвития России.
Распоряжение подготовлено с учётом взаимной заинтересованности в развитии отношений между правительством Орловской области и Правительством Республики Беларусь и направлено на расширение и углубление взаимовыгодного сотрудничества в таких сферах, как промышленность, сельское хозяйство, торговля, наука, охрана здоровья, культура и искусство, туризм и спорт.
Реализация положений распоряжения будет способствовать налаживанию контактов между хозяйствующими субъектами, зарегистрированными на территории Орловской области и Республики Беларусь.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 сентября 2013 г.  № 1669-р   
 
МОСКВА 
 
 
О заключении Соглашения между Правительством Орловской 
области (Российская Федерация) и Правительством Республики 
Беларусь о торгово-экономическом, научно-техническом 
и культурном сотрудничестве 
 
 
В соответствии со статьей 1 Федерального закона "О координации 
международных и внешнеэкономических связей субъектов Российской 
Федерации" согласиться с предложением Правительства Орловской 
области о заключении Соглашения между Правительством Орловской 
области (Российская Федерация) и Правительством Республики Беларусь  
о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном 
сотрудничестве. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>