<document><title>О заключении Соглашения между правительством Орловской области и Правительством Республики Беларусь о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2013 года №1669-р
Справка
89Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
Распоряжение подготовлено с учётом взаимной заинтересованности в развитии отношений между правительством Орловской области и Правительством Республики Беларусь и направлено на расширение и углубление взаимовыгодного сотрудничества в таких сферах, как промышленность, сельское хозяйство, торговля, наука, охрана здоровья, культура и искусство, туризм и спорт.
Реализация положений распоряжения будет способствовать налаживанию контактов между хозяйствующими субъектами, зарегистрированными на территории Орловской области и Республики Беларусь.
</text>
</document>