<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2013 году межбюджетных трансфертов бюджету Красноярского края на реализацию мероприятий по сохранению объектов культурного наследия в городе Енисейске</title>
<tags>
<tag>Красноярский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 сентября 2013 года №805
Справка
Документ подготовлен Минкультуры России.
103Kb
В 2019 году город Енисейск отмечает 400-летие со дня основания. Региональной программой «Подготовка к 400-летию основания города Енисейска» предусмотрена реставрация объектов культурного наследия.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на реализацию мероприятий по сохранению объектов культурного наследия в городе Енисейске в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 188,9 млн рублей.
Постановлением утверждаются Правила предоставления в 2013 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Красноярского края на проведение проектных, ремонтно-реставрационных, научно-исследовательских, изыскательских и археологических полевых работ, оказание услуг авторского и технического надзоров, выполнение работ по выявлению архитектурно-археологических объектов для их последующей музеефикации.
</text>
</document>