<document><title>О проведении Всероссийской спартакиады между субъектами Российской Федерации по летним и зимним видам спорта среди различных групп и категорий населения</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 г. №1722-р. Позволит увеличить долю граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности населения и усовершенствовать систему отбора и подготовки спортивного резерва для спортивных сборных команд Российской Федерации.
Справка
Документ подготовлен Минспортом России во исполнение подпункта «г» пункта 1 поручения Президента Российской Федерации от 4 апреля 2013 г. №Пр-756.
79Kb
Распоряжением предусматривается проведение начиная с 2015 года Всероссийской спартакиады между субъектами Российской Федерации по летним и зимним видам спорта среди различных групп и категорий населения, включая спортивные соревнования среди обучающихся, молодёжи, трудящихся, инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья, а также среди сильнейших спортсменов без ограничения верхней границы возраста.
Также распоряжением поручается Минспорту России разрабатывать и утверждать положения о проведении спортивных соревнований Всероссийской спартакиады. В данных положениях будут в том числе устанавливаться: конкретные сроки и места проведения спортивных соревнований Всероссийской спартакиады; виды спорта, включаемые в программу спортивных соревнований Всероссийской спартакиады; возрастной диапазон спортсменов по видам спорта; предельно допустимое число спортсменов по видам спорта; критерии отбора спортсменов и спортивных сборных команд субъектов Российской Федерации для участия во Всероссийской спартакиаде; условия подведения итогов личного, командного и общекомандного зачётов; условия награждения победителей в личном, командном и общекомандном зачётах.
Распоряжением рекомендуется органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации принимать участие в организации и проведении Всероссийской спартакиады, направлять спортивные сборные команды субъектов Российской Федерации для участия во Всероссийской спартакиаде и устанавливается, что по итогам Всероссийской спартакиады подводится общекомандный зачёт среди субъектов Российской Федерации.
Реализация положений распоряжения позволит увеличить долю граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности населения и усовершенствовать систему отбора и подготовки спортивного резерва для спортивных сборных команд Российской Федерации.
</text>
</document>