<document><title>Беседа с губернатором Новгородской области Сергеем Митиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Беседа с губернатором Новгородской области Сергеем Митиным
Д.Медведев: Сергей Герасимович, я хочу сказать, что мы с вами сегодня не только сельским хозяйством занимаемся. Приехали в одно из древних мест, всё-таки городу уже почти 1000 лет, и он был не только российской геополитической точкой на протяжении этой истории, но и очень известной лечебницей, о чём сегодня, наверное, не все знают. Уже почти 200 лет санаторию, который оказывает самые разные медицинские услуги. Здесь вода, здесь грязи, различные медицинские процедуры, и очень важно, чтобы наши курорты развивались не только в Сочи, не только в Москве или в каких-то других крупных местах, но и в традиционных местах оказания подобного рода услуг. У нас, наверное, здесь нет Мёртвого моря, но по качеству процедур, по тем возможностям, которые есть у курорта, наверное, это в общем в чём-то сопоставимо и с европейскими курортами, и с другими мировыми курортами. Вопрос только в том – как развивать эти места, где брать деньги и какие результаты мы должны получить. Что по этому поводу вы думаете?
С.Митин: Спасибо большое прежде всего за то, что Вы сюда приехали. На самом деле Вы всё очень чётко подметили. В XIX веке это был один из крупнейших российских санаториев и здесь это был своеобразный русский Баден-Баден. Здесь отдыхало, лечилось всё население северо-запада и Москвы, и наша задача сейчас – восстановить, мы поставили администрации области такую задачу – восстановить престижность этого санатория, этого места, и сам город Старая Русса должен здесь развиваться параллельно с ним. Потому что мне кажется, что у нас все возможности для того, чтобы здесь поистине стал курорт – не только российского, но и международного масштаба. Те запасы минеральной воды и грязи, которые здесь есть, воздух, климатические условия – всё на это работает.
Мы работаем сейчас с новым собственником, в последние два года очень успешно, и есть позитивные сдвиги. И мы, конечно, будем и дальше стараться развивать здесь не только санаторий, но и всю инфраструктуру хотим создать здесь нормальную. Сейчас уже строится несколько мини-гостиниц здесь, есть крупный инвестиционный проект по строительству ещё одного санатория. Мы хотим войти в программу Министерства культуры по развитию туризма. Здесь у нас академик Чечулин Александр Григорьевич, мы вместе с ним работаем (это лёгочные заболевания) – хотим сделать такой реабилитационный центр по восстановлению людей, заболевших лёгочными болезнями. Это тоже даёт возможность здесь это всё развить.
Надеюсь, что и Ваш приезд будет своеобразным толчком для развития, потому что за всю историю этого курорта, я думаю, Председатель Правительства здесь не был, за это Вам огромное спасибо.
Д.Медведев: Это место заслуживает приезда любого руководителя, просто потому что это действительно особое место – и в нашей истории, и здесь есть огромные возможности для развития туризма, для привлечения.
Давайте сейчас об этом чуть подробнее поговорим.
С.Митин: Спасибо.
<…>
***
Перед беседой с губернатором Дмитрий Медведев осмотрел территорию курорта «Старая Русса», а также побывал в музее истории курорта.
***
5 марта 2013
5 марта 2013
5 марта 2013
5 марта 2013
5 марта 2013
Осмотр территории курорта «Старая Русса»
Курорт «Старая Русса» расположен на площади 92 га и функционирует с 1828 года. Он возник на месте естественного выхода на поверхность напорных высокоминерализованных вод.
В настоящее время курорт специализируется на лечении заболеваний органов пищеварения, костно-мышечной системы и опорно-двигательного аппарата, нервной системы, органов дыхания, осуществляет реабилитацию больных, перенесших операции и травмы. Здесь имеется современное лечебно-диагностическое оборудование, работает высококвалифицированный персонал.
Курорт «Старая Русса» хорошо известен на отечественном и международном рынках лечебно-оздоровительных услуг.
Достопримечательностью курорта является самый мощный самоизливающийся минеральный фонтан в Европе – Муравьёвский.
</text>
</document>