<document><title>Дмитрий Медведев посетил IX Международную выставку вооружения и военной техники в Нижнем Тагиле</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев осмотрел крытые павильоны, а также выставленные на открытой площадке образцы гусеничной военной и инженерной техники. Там же Председателю Правительства продемонстрировали новейшие разработки в области пожаротушения.
26 сентября 2013
26 сентября 2013
26 сентября 2013
26 сентября 2013
26 сентября 2013
26 сентября 2013
26 сентября 2013
26 сентября 2013
26 сентября 2013
26 сентября 2013
Осмотр образцов гусеничной техники
В крытых павильонах премьеру представили макеты новых вооружений, в том числе беспилотный летательный аппарат и снайперские винтовки.

IX Международная выставка вооружения, военной техники в Нижнем Тагиле
26 сентября 2013 года
На открытой площадке Дмитрию Медведеву продемонстрировали модернизированную версию танка Т-72, а также танк Т-90С. Эта машина имеет усовершенствованное вооружение, высокоточную систему управления огнём и надёжную защиту от современных средств поражения.
В ходе осмотра премьеру также рассказали о боевых характеристиках огнемётной системы ТОС-1А.
Дмитрий Медведев осмотрел боевую машину совместной российско-французской разработки и боевой модуль с дистанционным управлением для бронемашины на базе «Тигра». Оборудование сделано по техническому заданию Министерства обороны.
IX Международная выставка вооружения, военной техники и боеприпасов «Российская выставка вооружения. Нижний Тагил – 2013»
Также Председателю Правительства показали четырёхместный одномоторный самолёт с поршневым двигателем «Тундра». Планер самолёта изготовлен из композитных материалов, машина может использоваться для выполнения авиационных работ с различным функциональным назначением и подготовки пилотов гражданской авиации.
Кроме того, Дмитрий Медведев осмотрел продукцию корпорации «Защита», в частности специальный полноприводный автомобиль повышенной проходимости «Скорпион-2М», «Скорпион-2МБ», специальные бронированные автомобили СБА-62 и СБА-56.
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым, 26 сентября 2013 года
На полигоне выставки Дмитрий Медведев наблюдал за демонстрационными показами боевых и эксплуатационных возможностей военной, инженерной, автомобильной техники и боевого применения авиационных средств поражения.
Председатель Правительства присутствовал на презентации новой боевой машины поддержки танков «Терминатор-2». Также Дмитрию Медведеву продемонстрировали возможности боевой машины огневой поддержки БМПТ-72, которая является одним из вариантов модернизации танка Т-72.
* * *
По итогам посещения IX Международной выставки вооружения и военной техники в Нижнем Тагиле Дмитрий Медведев ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Д.Медведев: Знаете, что это? Это глубокая модернизация танка Т-72, которых по всему миру выпущено и находится на вооружении более 20 тыс. штук. Значительная часть у нас выпускалась – здесь и в других местах, а часть вообще за границей. Теперь есть идея сделать такую боевую машину поддержки танков, которая получила иностранное название «Терминатор». Название не обсуждается, хотя оно такое «стреляющее». Можно было назвать иначе, можно было мирно назвать, как у нас принято называть такие машины, но, надеюсь, у неё будет хороший рынок, потому что была сегодня большая презентация, она показала свои возможности, пока виртуальные, хотя только что на стрельбах показали первую машину. Она обладает, естественно, чуть худшими параметрами, тем не менее даёт представление о том, что может делать такая машина, особенно в городских условиях. Что вам ещё сказать?
Вопрос: А что Вам показали в закрытой части?
Д.Медведев: О том, что показали в закрытой части, рассказывать нельзя, но показали, безусловно, много интересного. И часть новой техники – того интересного, что я увидел, – я надеюсь, можно будет увидеть на параде Победы, во всяком случае, в связи с 70-летием окончания Великой Отечественной войны, то есть в 2015 году. Значительная часть машин, которые там были представлены, уже находится не в состоянии опытной подготовки и разработки, а близка к тому, чтобы войти в производство и в дальнейшем даже в серийное производство.
Вопрос: «Армату» показывали?
Д.Медведев: Показывали, а как же! Вообще, я не знаю, какое у вас впечатление, мне кажется, что с каждым годом такие выставки становятся всё интереснее и интереснее. За последние годы, конечно, наша оборонная промышленность сильно прибавила: появляются не только новые образцы, но и появляются новые технологии, которые сегодня уже создают совершенно другие параметры ведения боевых действий. Появляется много образцов роботизированной техники, техники, которая управляется путём удалённого доступа к ней, техники, которая эксплуатируется без человека, что, наверное, особенно важно и что в значительной степени будет определять лицо вооружённых сил в XXI веке. Такие образцы сегодня и здесь показываются, и вы видели один из них сейчас на полигоне. Так что, в этом смысле очевидно, что всё меняется и всё становится гораздо более современным и более информационно насыщенным.
Вопрос: А «Терминаторы» поедут по Красной площади в 2015 году?
Д.Медведев: Я думаю, что легко. Они уже здесь, на полигоне, ездили. Почему же не поехать-то? На самом деле рынок таких изделий может быть, ещё раз говорю, очень ёмким, потому что много танков таких. Если наши производители, в частности «Уралвагонзавод», и все, кто занимается комплектующими, предложат конкурентоспособную цену, то это будет означать, что значительная часть потребителей танка Т-72 или заказчиков соответствующей новой машины просто предпочтёт это изделие другим. Но это конкурентная борьба, естественно, мы должны продемонстрировать не только достоинства соответствующего нового изделия, новой машины, но и показать, что по цене она выглядит предпочтительнее, чем другие образцы, выпускаемые в других странах.
Вопрос: В конце встречи Вы разговаривали с губернатором Свердловской области. О чём шла речь, если можно?
Д.Медведев: У нас открытая встреча была. Мы как раз говорили о выставке, о модернизации промышленности, которая проходит на территории Свердловской области, говорили о том, что понятно, почему, например, такая выставка проходит в Нижнем Тагиле, говорили о том, что в результате инвестиций, которые сейчас практически все предприятия оборонно-промышленного комплекса осуществляют у себя, создаются и новые, высокоэффективные рабочие места, и, естественно, доходная база этих предприятий расширяется. Это очень важно. В результате происходит перевооружение вообще промышленного потенциала, а Свердловская область в этом смысле является одной из ведущих областей в стране. Вот об этом мы с ним говорили, и он подписал там ещё несколько бумаг на эту тему. Надеюсь, будет эффект.
Коллеги, спасибо вам большое. Надеюсь, у вас очень интересные впечатления.
</text>
</document>