<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование таможенного администрирования»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2012 года №1125-р. «Дорожная карта» призвана упростить порядок перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу Таможенного союза.
Справка
Документ разработан Минэкономразвития России.
315Kb
Распоряжение от 29 июня 2012 года №1125-р в действующей редакции
Настоящая «дорожная карта» призвана упростить порядок перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу Таможенного союза.
Целями «дорожной карты» являются:
Реализация «дорожной карты» будет осуществляться с 2012 по 2018 год.
Выполнение плана мероприятий позволит существенно уменьшить количество документов, требуемых для пропуска товара через границу по импорту (со 10 до 4) и по экспорту (с 8 до 4), сократить время подготовки документов, необходимых для прохождения всех процедур, связанных с перемещением товара через границу (с 25 до 7 дней), а также снизить срок прохождения таможенных операций и таможенных процедур для товаров, которые не подлежат дополнительным видам государственного контроля по импорту (с 96 до 2 часов) и экспорту (с 72 до 2 часов) к 2018 году.
</text>
</document>