<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование таможенного администрирования»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2012 года №1125-р. «Дорожная карта» призвана упростить порядок перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу Таможенного союза.

Документ разработан Минэкономразвития России.

Распоряжение от 29 июня 2012 года №1125-р в действующей редакции
Настоящая «дорожная карта» призвана упростить порядок перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу Таможенного союза.
Целями «дорожной карты» являются:
Реализация «дорожной карты» будет осуществляться с 2012 по 2018 год.
Выполнение плана мероприятий позволит существенно уменьшить количество документов, требуемых для пропуска товара через границу по импорту (со 10 до 4) и по экспорту (с 8 до 4), сократить время подготовки документов, необходимых для прохождения всех процедур, связанных с перемещением товара через границу (с 25 до 7 дней), а также снизить срок прохождения таможенных операций и таможенных процедур для товаров, которые не подлежат дополнительным видам государственного контроля по импорту (с 96 до 2 часов) и экспорту (с 72 до 2 часов) к 2018 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 июня 2012 г.  № 1125-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Совершенствование таможенного администрирования" (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
обеспечить выполнение соответствующих согласительных процедур 
при реализации мероприятий плана, затрагивающих наднациональное 
таможенное регулирование; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию о 
ходе реализации плана.  
3. Минэкономразвития России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, представлять в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе его реализации. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июня 2012 г.  № 1125-р   
 
 
 
 
 
 
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ 
("дорожная карта") "Совершенствование таможенного администрирования" 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
Настоящая "дорожная карта" призвана упростить порядок перемещения товаров и транспортных средств через 
таможенную границу Таможенного союза при их ввозе в Российскую Федерацию и вывозе из Российской Федерации. 
Предлагается усовершенствовать таможенные операции и таможенные процедуры, сделать их более простыми, 
быстрыми, прозрачными, менее затратными с одновременным повышением эффективности таможенного контроля за 
счет применения современных информационных технологий и смещения акцентов таможенного контроля на этап после 
выпуска товаров. 
Реализация мероприятий, предусмотренных настоящей "дорожной картой" позволит создать условия для 
улучшения инвестиционного климата в Российской Федерации. 
Целями "дорожной карты" являются: 
сокращение количества документов, требуемых для совершения таможенных операций и таможенных процедур 
при ввозе товаров и транспортных средств в Российскую Федерацию и их вывозе из Российской Федерации; 
  
2 
сокращение сроков подготовки и получения документов, необходимых для завершения процедур экспорта и 
импорта товаров; 
сокращение сроков прохождения всех процедур, связанных с ввозом товаров и транспортных средств в 
Российскую Федерацию и их вывозом из Российской Федерации; 
сокращение доли теневого оборота импортных товаров на российском рынке; 
внедрение технологий таможенного декларирования и выпуска товаров, позволяющих сократить сроки 
прохождения административных процедур в связи с ввозом товаров и транспортных средств в Российскую Федерацию и 
их вывозом из Российской Федерации до минимальных значений. 
В качестве контрольных показателей успешной реализации "дорожной карты" выбран рейтинг Doing business, 
подготавливаемый Всемирным банком на ежегодной основе. Целевым ориентиром в соответствии с данным рейтингом 
выбрано включение России в двадцатку лучших стран. 
 
 
Единица 
измерения 
2012 год 2015 год 2018 год 
     
Позиция в рейтинге Doing business по показателю "Международная 
торговля"  
 
 160 79 17 
Импорт 
 
Количество документов, требуемых для пропуска товара через границу 
 
штук 10 6 4 
Срок подготовки документов, необходимых для прохождения всех 
процедур, связанных с перемещением товара через границу 
 
дней 25 15 7 
  
3 
 
Единица 
измерения 
2012 год 2015 год 2018 год 
     
Срок прохождения таможенных операций и таможенных процедур для 
товаров, которые не подлежат дополнительным видам государственного 
контроля и не идентифицированы как рисковые поставки, требующие 
дополнительной проверки 
 
часов 96 24 2 
Экспорт 
 
Количество документов, требуемых для пропуска товара через границу 
 
штук 8 4 4 
Срок подготовки документов, необходимых для прохождения всех 
процедур, связанных с перемещением товара через границу 
 
дней 25 15 7 
Срок прохождения таможенных операций и таможенных процедур для 
товаров, которые не идентифицированы как рисковые поставки, 
требующие дополнительной проверки 
часов 72 24 2 
  
4 
II. План мероприятий 
 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
I. Сокращение сроков совершения таможенных операций при декларировании и выпуске товаров 
 
Совершенствование таможенных операций 
 
1. Сокращение перечня документов, 
представляемых таможенному органу при 
таможенном декларировании товаров и выпуске 
товаров. Предлагается отказаться от обязательного 
представления следующих документов: 
 
   
документы, подтверждающие полномочия 
лица, подающего таможенную декларацию 
(при условии подачи декларации на товары в 
виде электронного документа, подписанного 
электронно-цифровой подписью) 
экспорт - сокращение на 
1 документ, 
импорт - сокращение на 
1 документ 
январь 
2014 г. 
ФТС России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
Минкомсвязь России 
 
контракт (при наличии документа(ов), 
подтверждающего все существенные условия 
сделки) 
 
экспорт - сокращение на 
1 документ, 
импорт - сокращение на 
1 документ 
январь 
2018 г. 
ФТС России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
Минкомсвязь России 
  
5 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
документы, подтверждающие уплату 
таможенных платежей  
 
экспорт - сокращение на 
1 документ, 
импорт - сокращение на 
1 документ 
январь 
2018 г. 
ФТС России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
Минкомсвязь России 
 
2. Сокращение количества сведений в транзитной 
декларации до 15 (или менее) для перевозок по 
книжкам международной дорожной перевозки 
сокращение количества 
сведений в транзитной 
декларации до 15 (или 
менее) для перевозок по 
книжкам международной 
дорожной перевозки 
 
январь 
2013 г. 
ФТС России,  
Минтранс России 
3. Обеспечение наличия в пунктах пропуска 
предварительной информации о товарах, 
предполагаемых к перемещению через таможенную 
границу, транспортных средствах международной 
перевозки, перемещающих такие товары, времени и 
месте прибытия товаров на таможенную 
территорию Таможенного союза или убытия с такой 
территории, пассажирах, прибывающих на 
таможенную территорию Таможенного союза или 
убывающих с такой территории, при условии 
подачи данной информации в органы ФТС России 
отражение 
предварительной 
информации в 
информационной системе 
таможенных органов в 
режиме реального 
времени по запросу 
должностного лица в 
пункте пропуска 
июль 
2012 г. 
ФТС России 
  
6 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
4. Использование предварительной информации в 
рамках системы управления рисками для принятия 
решения о выпуске товаров 
принятие решения о 
проведении проверочных 
мероприятий на 
основании 
предварительной 
информации 
 
июль 
2012 г. 
ФТС России 
5. Разработка и реализация технологии 
автоматической регистрации поданной таможенной  
декларации в виде электронного документа 
исключение возможности 
несвоевременного 
принятия поданной 
декларации  
 
январь 
2014 г. 
ФТС России 
6. Внедрение технологии автоматического 
(без участия должностных лиц таможенных 
органов) принятия решения о выпуске товаров при 
предоставлении таможенной декларации в виде 
электронного документа, в том числе: 
 
   
реализация пилотного проекта внедрения 
технологии автоматического принятия решения 
о выпуске товаров при предоставлении 
таможенной декларации в виде электронного 
документа 
исключение 
человеческого фактора и 
сокращение до 20 минут 
срока выпуска товаров 
(для участников 
пилотного проекта) 
январь 
2015 г. 
ФТС России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
  
7 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
полномасштабное внедрение технологии 
автоматического принятия решения о выпуске 
товаров при предоставлении таможенной 
декларации в виде электронного документа 
исключение 
человеческого фактора и 
сокращение до 20 минут 
сроков выпуска товаров 
(для всех участников 
внешнеэкономической 
деятельности) 
 
январь 
2018 г. 
ФТС России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
7. Исключение дублирования электронных 
документов документами на бумажных носителях 
при условии, что товары (транспортные средства) 
не идентифицированы как рисковые поставки, 
требующие дополнительной проверки документов 
на бумажных носителях 
 
упрощение и ускорение 
совершения таможенных 
операций и таможенных 
процедур  
январь 
2014 г. 
ФТС России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
8. Обеспечение права декларантов подать 
таможенную декларацию на товары в виде 
электронного документа в уполномоченный 
таможенный орган вне зависимости от 
местонахождения декларируемых товаров 
("удаленный выпуск товаров") 
 
обеспечение декларанту 
возможности подать 
декларацию в 
уполномоченный 
таможенный орган вне 
зависимости от 
местонахождения 
товаров, и, как следствие, 
январь 
2014 г. 
ФТС России 
  
8 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
 сокращение издержек 
бизнеса, соблюдение 
регламента технологии 
"удаленного выпуска 
товаров" 
 
  
9. Наделение таможенных органов, действующих в 
международных автомобильных пунктах пропуска, 
правом совершать таможенные операции, 
связанные с декларированием и выпуском товаров, 
в соответствии с заявленной таможенной 
процедурой при их ввозе на таможенную 
территорию Таможенного союза с 2014 года - 
по решению ФТС России (в рамках пилотного 
проекта), с 2018 года - в обязательном порядке при 
выполнении следующих условий: 
 
   
создание надлежащей инфраструктуры, 
достаточной для осуществления указанных 
операций 
 
   
представление в отношении товаров и 
транспортных средств необходимых 
документов и сведений (в электронном виде) 
   
  
9 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
    
досмотр товаров в пункте пропуска или 
отсутствие идентификации указанных товаров 
как рисковых поставок, требующих более 
тщательной проверки документов или 
досмотра  
 
   
реализация пилотного проекта по совершению 
таможенных операций, связанных с 
декларированием и выпуском товаров в 
соответствии с заявленной таможенной 
процедурой при их ввозе на таможенную 
территорию Таможенного союза в таможенных 
органах, расположенных в международных 
автомобильных пунктах пропуска 
совершение таможенных 
операций по 
декларированию и 
выпуску товаров в 
таможенных органах, 
расположенных в 
международных 
автомобильных пунктах 
пропуска (по решению 
ФТС России), что 
позволит избежать 
дублирования проверки 
товаров и сократить 
издержки 
 
январь 
2014 г. 
ФТС России, 
Росграница, 
ФСБ России, 
Минтранс России, 
Минфин России 

</text>
</document>