<document><title>Юрий Трутнев встретился с пострадавшими от наводнения жителями Комсомольска-на-Амуре</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев посетил находящиеся в зоне паводка районы города.
Юрий Трутнев осмотрел Мылкинскую дамбу, ставшую главным стратегическим объектом во время ЧС. Данное гидротехническое сооружение в период паводка защитило город, в ходе подготовительных работ оно было расширено и поднято практически на 3 м.
Вице-премьер отметил ведомственными наградами МЧС отличившихся в борьбе со стихией спасателей.
Юрий Трутнев посетил пункт длительного размещения (ПДР), расположенный на территории общежития политехнического техникума, где встретился с гражданами, потерявшими жильё в результате наводнения.
По итогам общения вице-премьер отметил сохраняющуюся проблему низкой информированности пострадавших от паводка в вопросах размеров и условий получения компенсаций, материальной помощи и нового жилья.
Юрий Трутнев подчеркнул необходимость усиления работы глав муниципальных образований с жителями затопленных районов с целью разъяснения данных вопросов. «Власти должны обеспечить каждого пострадавшего доступной и подробной информацией о том, как, когда, где и в каком размере он может получить помощь от государства», – сказал вице-премьер.
 Юрий Трутнев также акцентировал внимание региональных и муниципальных глав на важности своевременных выплат финансовой помощи. «Люди должны получить деньги, должны быть нормально размещены. Определённое количество граждан пока остаются в палаточных городках, пунктах временного размещения, где невозможно зимовать», – подчеркнул он.  Вице-премьер напомнил об обязательном расселении людей в Хабаровском крае в срок до 1 октября. Юрий Трутнев подчеркнул, что по итогам решения проблем размещения пострадавших необходимо будет приступить к ремонту, строительству и предоставлению постоянного жилья гражданам.  «Люди выехали из зоны бедствия, большинство из них получили финансовую помощь, и теперь они хотят получить нормальное жильё. Надо готовить площадки, составлять списки, определять объёмы финансирования и строить жильё с учётом интересов и желаний граждан», – сказал вице-премьер, полпред Президента в ДФО.
Юрий Трутнев также ознакомился с работой ОАО «Амурский судостроительный завод», где выпускается продукция гражданского судостроения и военного кораблестроения.
В настоящее время в Комсомольске-на-Амуре остаётся подтопленными более 1 тыс. жилых домов, 524 дачных участка, 1135 приусадебных участков и 5 социально значимых объектов.
«Здесь была самая острая ситуация с точки зрения возможного затопления города. Сегодня мы убедились в том, что вода отступает, риски спадают и дамба выдержала», – сообщил Юрий Трутнев.
</text>
</document>