<document><title>Юрий Трутнев совершил рабочую поездку в Республику Саха (Якутия)</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

В рамках поездки Заместитель Председателя Правительства РФ – полномочный представитель Президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев провёл совещания о проведении аварийно-восстановительных работ по ликвидации последствий весеннего и летнего паводков на территории Якутии и определении приоритетных инвестиционных проектов в республике.
В весенне-летний период в Якутии пострадали от паводков 6370 жителей, частично разрушено или повреждено 1504 жилых дома, подверглись разрушению различного характера 425 объектов, в том числе автомобильные дороги, дамбы, мосты, объекты жилищно-коммунального хозяйства, энергетики, социального назначения и др.
Всего на восстановление объектов республики с учётом компенсации затрат и материальной помощи согласно Указу Президента выделено 3484,1 млн рублей. Юрий Трутнев сообщил о необходимости обязательной отчётности по расходованию данных средств.
Вице-премьер обратил особое внимание муниципальных властей на обеспечение достаточного количества запаса материальных ресурсов (топлива, продовольствия) для населения в зимний период. «Последствия паводка никак не должны сказываться на полноте и качестве работ по подготовке жилья, социальных объектов, объектов инфраструктуры к осенне-зимнему периоду», – отметил он.
Юрий Трутнев сообщил, что на уровне республики необходимые меры по ликвидации последствий наводнения приняты. «Подавляющая часть пострадавших уже получила материальную помощь, деньги на ремонт. Сейчас бюджету республики нужна помощь, и мы этим займёмся», – сказал вице-премьер.
По итогам совещаний Юрий Трутнев напомнил участникам, что к концу 2013 года планируется завершить подготовку программы развития Дальнего Востока и отдельно подчеркнул важность продолжения регулярных встреч с главами субъектов и муниципалитетов. «Анализ результатов таких встреч позволит связать региональные проекты развития и получить общий, относящийся ко всей территории Дальнего Востока России», – добавил вице-премьер.
В рамках поездки вице-премьер также осмотрел спортивные объекты республики, в том числе плавательный бассейн «Чолбон» и центр спортивной подготовки «Триумф» и провёл двусторонние переговоры с президентом Республики Саха Егором Борисовым.
</text>
</document>