<document><title>Об упрощении оформления судов рыбопромыслового флота в морских портах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2013 года №151
Справка
46Kb
Документ подготовлен в целях реализации Федерального закона от 6 декабря 2011 года №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внесён Минсельхозом России.
Постановлением предусматривается замена слов «на таможенную территорию Российской Федерации» словами «в морские порты Российской Федерации» в Постановлении Правительства Российской Федерации от 19 марта 2008 года №184.
В целях упрощения оформления судов рыбопромыслового флота в морских портах Порядок дополняется пунктом 41, согласно которому капитаном морского порта не производится оформление прихода (выхода) в морской порт судов, осуществляющих рыболовство во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации и на континентальном шельфе Российской Федерации без захода в иностранные порты, если они совершают плавание исключительно в акватории морского порта либо выходят за его границы и возвращаются в этот же морской порт при условии, что продолжительность разового пребывания судна за границами морского порта не превышает 72 часов.
Разрешение на выход указанных судов из морского порта с возвращением их в тот же морской порт выдаётся капитаном морского порта на срок не более 90 дней в порядке, установленном общими правилами плавания и стоянки судов в морских портах Российской Федерации и на подходах к ним, предусмотренными статьёй 13 Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Также в целях оптимизации осуществления государственного контроля в морских портах в отношении судов рыбопромыслового флота Постановлением предусматривается, что капитан морского порта незамедлительно оповещает государственные контрольные органы о поступлении заявки о приходе судна в морской порт или о выходе судна из морского порта, поданной капитаном судна (судовладельцем или уполномоченным им лицом) (пункт 7 Порядка).
Кроме того, документом предусматривается, что для судов, совершающих рейсы продолжительностью менее 24 часов, допускается направление в государственные контрольные органы предусмотренных законодательством Российской Федерации документов и сведений не позднее чем за четыре часа до захода судна в морской порт.
</text>
</document>