<document><title>Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин провёл 16-е заседание Российско-Китайской комиссии по подготовке регулярных встреч глав правительств</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В ходе заседания вице-премьер отметил, что в целом «российско-китайское торгово-экономическое сотрудничество выдержало испытание на прочность в непростых условиях мировой экономики и продолжает поступательное развитие».
В то же время, по словам Дмитрия Рогозина, внешний фон в текущем году для взаимоотношений двух стран был «по большей части неблагоприятный», вследствие чего темпы роста товарооборота заметно снизились по сравнению с прошлым годом.
«Но нам удалось сохранить стабильную поступательную динамику российско-китайских отношений. По итогам года мы ожидаем, что товарооборот составит порядка 90 млрд долларов», – сообщил заместитель Председателя Правительства.
Дмитрий Рогозин призвал последовательно продолжать прикладывать усилия, направленные на расширение товарного ассортимента взаимной торговли и наращивать в ней удельный вес передовой машинно-технической и высокотехнологичной продукции. Кроме того, он рекомендовал активнее использовать существующие в обоих государствах институты поддержки экспорта.
</text>
</document>