<document><title>Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в пленарном заседании 9-го раунда российско-китайского энергетического диалога</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Девятый раунд прошёл под председательством Заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича и Заместителя Председателя Правительства Китайской Народной Республики Ван Цишаня.
По итогам сессии вице-премьер заявил журналистам, что Россия готова увеличить поставки электроэнергии в Китай в 2014 году в 1,5 раза. «Мы сейчас доводим объём до 2,6 млрд кВт·ч, в следующем году можем довести до 3 млрд, а через два года – до 4–4,5 млрд кВт·ч. Но это будет зависеть от потребности китайского рынка», – сказал Аркадий Дворкович.
Вице-премьер также сообщил, что китайской стороне был передан проект межправительственного соглашения, определяющего параметры строительства Тяньцзинского нефтеперерабатывающего завода.
Говоря о сотрудничестве двух стран в области атомной энергетики, российский вице-премьер отметил, что Россия и Китай обсуждают возможность совместного строительства атомных электростанций на территории третьих стран. «Мы хорошо оцениваем то, что происходит сейчас в нашем сотрудничестве в атомной сфере, и, с нашей точки зрения, здесь потенциал огромен. Китайская сторона ставит вопрос о расширении сотрудничества, в том числе о строительстве атомных энергоблоков в третьих странах. Мы рассматриваем такие предложения», – сказал Аркадий Дворкович. По словам вице-премьера, конкретные страны, на территории которых могут быть реализованы такие проекты, пока не определены. «Речь идёт о том, чтобы начать такое сотрудничество, пока у нас не было таких прецедентов», – сказал вице-премьер. Он также напомнил, что на встрече был подписан протокол о сооружении второй очереди Тяньваньской АЭС, в ближайшие дни состоится подписание соглашения. «Строительство начнётся уже в этом году, в декабре, и это открывает дорогу для того, чтобы расширить сотрудничество и приступить к консультациям по проектированию и строительству новых атомных электростанций», – сказал Аркадий Дворкович, добавив, что речь идёт как о существующих, так и о новых инновационных проектах, в том числе связанных со строительством установок на быстрых нейтронах.
Кроме того, Аркадий Дворкович заявил о заинтересованности России в том, чтобы китайские компании выступили в консорциуме с российскими по крупным проектам в угольной отрасли. В первую очередь, по словам вице-премьера, речь идёт о Гербикано-Огоджинском угленосном районе в Амурской области, который является стратегическим. Вице-премьер сообщил, что конкурс на его освоение должен быть объявлен в следующем году и китайская сторона высказывает заинтересованность в участии в данном и других угольных проектах в России.
Ван Цишань в ходе заседания отметил, что Китай заинтересован в дальнейшей интеграции двух стран в сфере добычи и переработки нефти. Он заявил, что, по его мнению, хорошо реализуются проекты по поставкам нефти, угля в Китай. Ван Цишань также добавил, что планы сотрудничества в газовой сфере также имеют большое стратегическое значение для обеих стран и способствуют укреплению доверия между ними.
</text>
</document>