<document><title>Ольга Голодец провела XIII заседание российско-китайской межправительственной комиссии по гуманитарному сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Выступая на заседании комиссии, Ольга Голодец, которая является ее российским сопредседателем, отметила, что в последние годы отношения России и Китая неизменно демонстрируют высокую динамику развития. «Поддерживаются интенсивные контакты на всех уровнях, в тесном взаимодействии решаются практические вопросы, углубляется кооперация наших стран по актуальным международным и региональным проблемам. Между нами сложилось действительное партнёрство, охватывающее все сферы», – подчеркнула она.
В качестве наглядного примера развивающегося гуманитарного сотрудничества вице-премьер привела туристский обмен. По её словам, число китайских туристов, посетивших Россию в 2012 году, увеличилось более чем на 40%. Ольга Голодец также отметила, что создан совместный механизм страховой защиты туристов, исключающий двойное страхование и обеспечивающий своевременное получение туристами медицинской и иной помощи.
Российский вице-премьер также поблагодарила китайскую сторону за приём на стажировку 300 студентов МГУ им. М.В.Ломоносова. Как сообщила Ольга Голодец, «сегодня 126 вузов Минобрнауки России осуществляют прямые связи с 593 вузами и организациями-партнёрами из КНР, всего заключено более 900 договоров».
Говоря о сотрудничестве двух стран в области обмена информацией, вице-премьер отметила, что на территории КНР готовы рассмотреть возможность запуска третьего российского телеканала в формате интернет-вещания. Благодаря совместной работе российской и китайской сторон в рамках деятельности подкомиссии по сотрудничеству в области средств массовой информации сделаны шаги по решению вопроса паритетности взаимного вещания российских и китайских телеканалов на территории двух стран. В настоящее время на территории Китая вещают два российских телеканала, на территории России – три китайских телеканала.
Вице-премьер выразила уверенность в том, что у России с Китаем нет политических проблем, способных негативно повлиять на развитие дружественного двустороннего диалога. «Наш неизменный курс состоит в дальнейшем углублении разноплановых отношений с китайской стороной, расширении взаимовыгодного сотрудничества по всем направлениям», – подчеркнула Ольга Голодец.
</text>
</document>