<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в старте продаж билетов на XI Паралимпийские зимние игры</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев осмотрел выставочные стенды XII Международного инвестиционного форума «Сочи-2013», оргкомитета «Сочи-2014» и принял участие в церемонии передачи ключей от олимпийского автопарка.
У стенда оргкомитета «Сочи-2014»
До начала пленарного заседания Дмитрий Медведев осмотрел выставочные стенды XII Международного инвестиционного форума «Сочи-2013».
Председателю Правительства продемонстрировали стенд оргкомитета «Сочи-2014» по случаю начала продажи билетов на XI Паралимпийские зимние игры 2014 года и медали, подготовленные к Играм.
Президент оргкомитета Дмитрий Чернышенко сообщил, что продажа билетов начинается 27 сентября, и продемонстрировал Дмитрию Медведеву, как можно их купить на сайте зимних Олимпийских и Паралимпийских игр в Сочи.
XI Паралимпийские зимние игры пройдут с 7 по 16 марта 2014 года. В них примет участие порядка 1650 спортсменов из 45 стран.
* * *
С президентом оргкомитета «Сочи-2014» Дмитрием Чернышенко и генеральным директором «Фольксваген Груп Рус» Маркусом Озеговичем во время церемонии передачи ключей от олимпийского автопарка
После пленарного заседания Дмитрий Медведев принял участие в церемонии передачи ключей от первой партии автомобилей, которые будут использоваться для подготовки сочинских Олимпийских игр 2014 года. Генеральным партнёром Олимпийских и Паралимпийских зимних игр в Сочи выступает компания «Фольксваген Групп Рус», которая предоставила оргкомитету «Сочи-2014» более 3 тыс. автомобилей «Фольксваген», «Ауди» и «Шкода».
Выступление Д.Медведева:
Я хотел бы поблагодарить наших партнёров – «Фольксваген» за большую работу, которую мы ведём вместе. Она, конечно, не начинается и не заканчивается Олимпиадой. Очень приятно, что эти автомобили произведены в Российской Федерации, это зримый плод нашего сотрудничества в последние годы. Но, с другой стороны, очень важно, что именно такие автомобили будут работать во время Олимпиады здесь. Несмотря на то что в Сочи стало очень много автомобилей, может быть, даже слишком много, я надеюсь, что 3 тыс. (или сколько их всего будет?) автомобилей не ухудшат серьёзным образом ситуацию и будут приносить радость всем поклонникам спорта и жителям Сочи. Спасибо ещё раз!
</text>
</document>