<document><title>Об изменениях в обеспечении инвалидов техническими средствами реабилитации</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №845. Принятые решения позволят реализовать право инвалида-спортсмена на получение компенсации по месту проведения официальных спортивных мероприятий.
Справка
141Kb
Проект постановления о внесении изменений в постановление Правительства от 7 апреля 2008 года №240 «О порядке обеспечения инвалидов техническими средствами реабилитации и отдельных категорий граждан из числа ветеранов протезами, протезно-ортопедическими изделиями» подготовлен Минтрудом России в соответствии с поручением Правительства от 25 июня 2013 года №ДМ-П12-36пр.
Ежегодно более 500 инвалидов-спортсменов из числа сборных команд Российской Федерации участвуют в соревнованиях и продолжительных учебно-тренировочных сборах вне места жительства.
Действующий порядок обеспечения техническими средствами реабилитации предусматривает возможность обращения за компенсацией за самостоятельно приобретённые технические средства реабилитации только по месту жительства.
Подписанным постановлением указанный порядок в отношении спортсменов паралимпийцев и сурдлимпийцев – членов сборных команд дополняется новым положением: для получения компенсации за самостоятельно приобретённые технические средства реабилитации спортсмены, участвующие в официальных спортивных мероприятиях, могут обратиться в орган, обеспечивающий инвалидов техническими средствами реабилитации в субъекте Федерации, на территории которого проводятся эти мероприятия.
Принятые решения позволят реализовать право инвалида-спортсмена на получение компенсации по месту проведения официальных спортивных мероприятий.
</text>
</document>