<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в работе круглого стола «Политика социального развития для людей с ограниченными возможностями» в рамках XII Международного инвестиционного форума «Сочи-2013»</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
«Перед Правительством стоит задача – чтобы люди, которые имеют ограничения по здоровью, чувствовали этих ограничений как можно меньше».
Стенограмма выступления:
Международный инвестиционный форум «Сочи-2013»
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги, дорогие друзья! Я, наверное, не буду специально комментировать то, что сказали мои коллеги, потому что они в полном смысле в материале. Скажу лишь, что в целом перед Правительством стоит, мне кажется, одна задача – чтобы люди, которые имеют ограничения по здоровью, чувствовали этих ограничений как можно меньше.
Мы знаем, что, к сожалению, на протяжении десятилетий и правовое регулирование применения труда, бытовых условий для людей с ограничениями по здоровью у нас было на первобытно-общинном уровне. И когда мы ещё несколько лет назад встречались (здесь многие, с кем я встречался, присутствуют), говорили, у меня у самого волосы дыбом вставали от того, какие странные правила, принятые ещё при царе Горохе или во времена, так сказать, народных комиссариатов по труду, действуют в нашей стране.
Поэтому применительно к задачам Правительства первое, что мне кажется исключительно важным, – это создать нормальную регулятивную среду, потому что задача Правительства ведь не конкретные какие-то создавать объекты, а создавать правила, по которым будут организованы те или иные действия. И в этом смысле я считаю, что мы продвинулись вперёд за последнее время как с точки зрения внутреннего регулирования, так и с точки зрения международных конвенций. Хотя не всё идёт просто, и я думаю, что здесь присутствующие могут рассказать и о том, что ещё необходимо имплементировать в наше законодательство из международной практики и какие нормы требуют корректировок.
И второе, о чём мне хотелось бы сказать в своём коротком выступлении. Мы с вами в Сочи, и сочинский форум как бы не вообще об экономике (хотя моё выступление, если присутствующие здесь слышали его, было посвящено, конечно, в большей степени общим проблемам) но в целом этот форум создавался и развивался как региональный. И, мне кажется, очень важно, чтобы руководители регионов, члены региональных правительств, законодательных собраний обменивались наилучшими практиками, в том числе и по вопросам социального развития для людей с ограничениями по здоровью. Потому что мы с вами знаем (здесь присутствующие из разных регионов): где-то это регулирование и общее отношение к проблеме находятся почти на европейском уровне, а где-то всё осталось ещё в совершенно дремучем состоянии. И наша задача в нашей очень сложной стране – постараться всё-таки это всё выровнять, даже принимая во внимание те или иные экономические проблемы в разных местах.
Об этих двух моментах мне бы хотелось сказать, и если у вас есть какие-то ещё пожелания или идеи, я с удовольствием отвечу на них или прокомментирую.
Е.Воскобойникова (тележурналист российского телеканала «Дождь» (модератор)): Дмитрий Анатольевич, я знаю Вашу занятость. Наверное, мы не будем Вас задерживать. Если вдруг есть у кого-то какие-то вопросы, наверное, можно будет обсудить их в ходе нашей дискуссии в дальнейшем. Я думаю, что наши спикеры вполне смогут на них ответить.
Д.Медведев: Спасибо большое, Евгения, за гуманное отношение к моему времени. Я это очень ценю. И хотел бы ещё раз сказать, что Правительство делало и будет делать всё, для того чтобы привести наши правила и, соответственно, практику их применения в соответствие с самыми высокими стандартами, касающимися регулирования социальной деятельности людей с ограничениями по здоровью. Это святая обязанность Правительства, как, собственно, и регионов, на что я обращаю внимание присутствующих здесь руководителей социальных блоков Правительства (я тоже вижу здесь многих товарищей, всех знаю): занимайтесь. Всем всего доброго!
</text>
</document>