<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации, регулирующие оборот наркотических средств и психотропных веществ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 марта 2013 года №170


Федеральным законом от 30 декабря 2012 г. №305-ФЗ «О внесении изменений в федеральный закон "О наркотических средствах и психотропных веществах"» предусмотрена отмена действия государственной монополии на распределение и ввоз (вывоз) психотропных веществ, внесённых в список III перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, а также на их переработку в целях получения веществ, не являющихся психотропными.
В целях приведения актов Правительства Российской Федерации в соответствие с положениями федерального закона документом предусматривается внесение изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. №147 «Об организации переработки наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров», от 26 июля 2010 г. №558 «О порядке распределения, отпуска и реализации наркотических средств и психотропных веществ, а также отпуска и реализации их прекурсоров» и от 21 марта 2011 г. №181 «О порядке ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров» в части, касающейся организационно-правовой формы юридических лиц, имеющих право осуществлять вышеперечисленные виды оборота психотропных веществ.
В связи с тем, что федеральный закон вступает в силу по истечении 180 дней после дня его официального опубликования, постановление вступит в силу одновременно с федеральным законом – 4 июля 2013 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 1 марта 2013 г.  №  170  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты
Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 4 июля 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 1 марта 2013 г. № 170






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации


1. В Положении об организации переработки наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 147 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1115; 2011, № 51, ст. 7534):
а) пункт 3 изложить в следующей редакции:
"3. Переработка наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров осуществляется государственными унитарными предприятиями при наличии у них лицензии на деятельность, связанную с оборотом наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров с правом на их переработку, в соответствии с законодательством Российской Федерации о техническом регулировании. Переработка психотропных веществ, внесенных в список III перечня, в целях получения на их основе веществ, не являющихся психотропными веществами, может осуществляться при наличии соответствующей лицензии иными юридическими лицами независимо от их форм собственности.";
б) в пункте 4:
в абзаце первом слово "Предприятия" заменить словами "Юридические лица";
в абзаце шестом слово "предприятию" заменить словами "юридическому лицу".
2. Пункты 1 и 2 Правил распределения, отпуска и реализации наркотических средств и психотропных веществ, а также отпуска и реализации их прекурсоров, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июля 2010 г. № 558 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 31, ст. 4256; 2011, № 51, ст. 7534), изложить в следующей редакции:
"1. Настоящие Правила устанавливают порядок распределения, отпуска и реализации наркотических средств и психотропных веществ, включенных в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 г. № 681 (далее - перечень), а также отпуска и реализации прекурсоров, внесенных в список I перечня (далее - прекурсоры).
2. Распределение наркотических средств и психотропных веществ осуществляется государственными унитарными предприятиями и государственными учреждениями. Распределение психотропных веществ, внесенных в список III перечня, может осуществляться иными юридическими лицами независимо от их форм собственности.
Распределение наркотических средств и психотропных веществ осуществляется юридическими лицами при наличии у них лицензии на деятельность, связанную с оборотом наркотических средств и психотропных веществ с правом их распределения (далее  - уполномоченные организации), в соответствии с планом распределения наркотических средств и психотропных веществ, ежегодно утверждаемым Министерством промышленности и торговли Российской Федерации (далее - план распределения).".
3. В постановлении Правительства Российской Федерации от 21 марта 2011 г. № 181 "О порядке ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 13, ст. 1769; № 51, ст. 7534; 2012, № 15, ст. 1787):
а) в пункте 2 Положения о ввозе в Российскую Федерацию и вывозе из Российской Федерации наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров при осуществлении внешнеторговой деятельности с государствами - участниками Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС, утвержденного указанным постановлением:
абзац первый после слов "Ввоз (вывоз) наркотических средств, психотропных веществ," дополнить словами "внесенных в списки I и II перечня,";
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания:
"Ввоз (вывоз) психотропных веществ, внесенных в список III перечня, осуществляется юридическими лицами, имеющими соответствующую лицензию на оборот наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, а также на культивирование наркосодержащих растений.";
б) в пункте 2 Положения о ввозе в Российскую Федерацию и вывозе из Российской Федерации наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров при осуществлении внешнеторговой деятельности с государствами, не являющимися участниками Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС, утвержденного указанным постановлением:
в абзаце первом слова "внесенных в перечень" заменить словами "внесенных в списки I и II перечня";
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания:
"Ввоз (вывоз) психотропных веществ, внесенных в список III перечня, осуществляется юридическими лицами, имеющими соответствующую лицензию на оборот наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, а также на культивирование наркосодержащих растений.".


____________



</text>
</document>