<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации, регулирующие оборот наркотических средств и психотропных веществ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 марта 2013 года №170
Справка
43Kb
Федеральным законом от 30 декабря 2012 г. №305-ФЗ «О внесении изменений в федеральный закон "О наркотических средствах и психотропных веществах"» предусмотрена отмена действия государственной монополии на распределение и ввоз (вывоз) психотропных веществ, внесённых в список III перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, а также на их переработку в целях получения веществ, не являющихся психотропными.
В целях приведения актов Правительства Российской Федерации в соответствие с положениями федерального закона документом предусматривается внесение изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. №147 «Об организации переработки наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров», от 26 июля 2010 г. №558 «О порядке распределения, отпуска и реализации наркотических средств и психотропных веществ, а также отпуска и реализации их прекурсоров» и от 21 марта 2011 г. №181 «О порядке ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров» в части, касающейся организационно-правовой формы юридических лиц, имеющих право осуществлять вышеперечисленные виды оборота психотропных веществ.
В связи с тем, что федеральный закон вступает в силу по истечении 180 дней после дня его официального опубликования, постановление вступит в силу одновременно с федеральным законом – 4 июля 2013 года.
</text>
</document>