<document><title>О содействии занятости населения в пострадавших от наводнения регионах Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №844
Справка
165Kb
Документ внесён Минтрудом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
С целью содействия занятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения, постановлением вносятся изменения в Правила предоставления в 2013 году и методику распределения субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на дополнительные мероприятия, направленные на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2012 года №1307.
Предусматриваются следующие дополнительные мероприятия:
организация временной занятости (возмещение работодателю затрат на заработную плату в размере минимальной заработной платы, установленной в субъекте Российской Федерации с учётом районного коэффициента, увеличенной на страховые взносы в государственные внебюджетные фонды, а также на материально-техническое обеспечение временных работ в размере 2,5 тыс. рублей);
содействие самозанятости (выплата гражданину, открывшему собственное дело, в размере 100 тыс. рублей на приобретение и аренду основных средств и приобретение оборотных средств для осуществления предпринимательской деятельности, аренду помещений, оплату коммунальных услуг, услуг связи, транспортных услуг и затрат по регистрации предпринимательской деятельности);
стимулирование создания гражданами, открывшими собственное дело, дополнительных рабочих мест для трудоустройства пострадавших от крупномасштабного наводнения граждан, включая работников организаций, расположенных на территориях, подвергшихся наводнению (выплата гражданину, открывшему собственное дело, в размере 100 тыс. рублей за одного трудоустроенного гражданина);
стимулирование к объединению крестьянских фермерских хозяйств, пострадавших от крупномасштабного наводнения (выплата в размере 120 тыс. рублей за одно объединение);
оказание адресной поддержки пострадавшим от крупномасштабного наводнения гражданам в связи с переездом (переселением) в другую местность для трудоустройства (выплата материальной поддержки в размере 35 тыс. рублей).
Одновременно проектом постановления определяются условия предоставления субсидий бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, а также методика распределения субсидий дополняется формулой расчёта субсидий для реализации указанных мероприятий.
Расходы федерального бюджета на реализацию указанных мероприятий составят 1398,3 млн рублей. Предполагаемая численность участников составит 19,5 тыс. человек.
Финансовое обеспечение реализации данного постановления будет осуществляться за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации. В настоящее время нераспределённый объём средств составляет 2 млрд рублей.
Увеличение размеров субсидий бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области будет утверждено распоряжением Правительства Российской Федерации.
Принятие постановления позволит оказать содействие занятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения, в том числе организовать для них временную занятость, оказать поддержку в связи с переездом (переселением) в другую местность для трудоустройства, а также в связи с открытием собственного дела и объединением крестьянских фермерских хозяйств.
</text>
</document>