<document><title>О содействии занятости населения в пострадавших от наводнения регионах Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №844


Документ внесён Минтрудом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
С целью содействия занятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения, постановлением вносятся изменения в Правила предоставления в 2013 году и методику распределения субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на дополнительные мероприятия, направленные на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2012 года №1307.
Предусматриваются следующие дополнительные мероприятия:
организация временной занятости (возмещение работодателю затрат на заработную плату в размере минимальной заработной платы, установленной в субъекте Российской Федерации с учётом районного коэффициента, увеличенной на страховые взносы в государственные внебюджетные фонды, а также на материально-техническое обеспечение временных работ в размере 2,5 тыс. рублей);
содействие самозанятости (выплата гражданину, открывшему собственное дело, в размере 100 тыс. рублей на приобретение и аренду основных средств и приобретение оборотных средств для осуществления предпринимательской деятельности, аренду помещений, оплату коммунальных услуг, услуг связи, транспортных услуг и затрат по регистрации предпринимательской деятельности);
стимулирование создания гражданами, открывшими собственное дело, дополнительных рабочих мест для трудоустройства пострадавших от крупномасштабного наводнения граждан, включая работников организаций, расположенных на территориях, подвергшихся наводнению (выплата гражданину, открывшему собственное дело, в размере 100 тыс. рублей за одного трудоустроенного гражданина);
стимулирование к объединению крестьянских фермерских хозяйств, пострадавших от крупномасштабного наводнения (выплата в размере 120 тыс. рублей за одно объединение);
оказание адресной поддержки пострадавшим от крупномасштабного наводнения гражданам в связи с переездом (переселением) в другую местность для трудоустройства (выплата материальной поддержки в размере 35 тыс. рублей).
Одновременно проектом постановления определяются условия предоставления субсидий бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, а также методика распределения субсидий дополняется формулой расчёта субсидий для реализации указанных мероприятий.
Расходы федерального бюджета на реализацию указанных мероприятий составят 1398,3 млн рублей. Предполагаемая численность участников составит 19,5 тыс. человек.
Финансовое обеспечение реализации данного постановления будет осуществляться за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации. В настоящее время нераспределённый объём средств составляет 2 млрд рублей.
Увеличение размеров субсидий бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области будет утверждено распоряжением Правительства Российской Федерации.
Принятие постановления позволит оказать содействие занятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения, в том числе организовать для них временную занятость, оказать поддержку в связи с переездом (переселением) в другую местность для трудоустройства, а также в связи с открытием собственного дела и объединением крестьянских фермерских хозяйств. 002159463 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 сентября 2013 г.  №  844   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 15 декабря 2012 г. № 1307 
 
 
В соответствии с подпунктом "ж" пункта 3 Указа Президента 
Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 693 "О мерах по 
ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях 
Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской 
и Магаданской областей, Еврейской автономной области" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2012 г. 
№ 1307 "О предоставлении и распределении в 2013 году субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение 
напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 52, ст. 7481; 
2013, № 37, ст. 4700). 
2. Федеральной службе по труду и занятости обеспечить 
до  15 октября 2013 г. перечисление субсидий бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию мероприятий по содействию 
занятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002159463 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2013 г.  №  844 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 15 декабря 2012 г. № 1307 
 
 
1. В Правилах предоставления в 2013 году субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности 
на рынке труда субъектов Российской Федерации, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) пункт 1 дополнить подпунктом "з" следующего содержания: 
"з) содействие занятости пострадавших от крупномасштабного 
наводнения граждан Российской Федерации в субъектах Российской 
Федерации, указанных в пункте 1 Указа Президента Российской 
Федерации от 31 августа 2013 г. № 693, в том числе: 
организация временной занятости пострадавших  
от крупномасштабного наводнения граждан, включая работников 
организаций, расположенных на территориях, подвергшихся наводнению; 
содействие самозанятости пострадавших от крупномасштабного 
наводнения граждан, включая работников организаций, расположенных на 
территориях, подвергшихся наводнению; 
стимулирование создания гражданами, открывшими собственное 
дело, дополнительных рабочих мест для трудоустройства пострадавших от 
крупномасштабного наводнения граждан, включая работников 
организаций, расположенных на территориях, подвергшихся наводнению; 
стимулирование к объединению крестьянских фермерских хозяйств, 
пострадавших от крупномасштабного наводнения; 
оказание адресной поддержки пострадавшим от крупномасштабного 
наводнения гражданам в связи с переездом (переселением) в другую 
местность для трудоустройства."; 
 002159463 
2 
б) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Мероприятия, предусмотренные подпунктом "з" пункта 1 
настоящих Правил, осуществляются в субъектах Российской Федерации, 
указанных в пункте 1 Указа Президента Российской Федерации от 
31 августа 2013 г. № 693."; 
в) абзац первый пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Условиями предоставления субсидии на реализацию 
мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил, за исключением 
подпункта "з", являются:"; 
г) дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. Условием предоставления субсидии на реализацию 
мероприятий, указанных в подпункте "з" пункта 1 настоящих Правил, 
является наличие обязательства (гарантии) субъекта Российской 
Федерации о выделении бюджетных ассигнований на исполнение 
расходных обязательств субъекта Российской Федерации по реализации 
этих мероприятий на текущий финансовый год."; 
д) в пункте 6: 
подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) в отношении мероприятий, указанных в подпунктах "а" - "ж" 
пункта 1 настоящих Правил, - наличие нормативного правового акта 
субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное 
обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого 
предоставляется субсидия, а в отношении мероприятий, указанных 
в  подпункте "з" пункта 1 настоящих Правил, - наличие обязательства 
(гарантии) субъекта Российской Федерации о принятии в текущем 
финансовом году нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия;"; 
дополнить подпунктом "м" следующего содержания: 
"м) в отношении мероприятий, указанных в подпункте "з" пункта 1 
настоящих Правил, - обязательство субъекта Российской Федерации о 
принятии в текущем финансовом году нормативного правового акта 
органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
предусматривающего реализацию дополнительных мероприятий, 
указанных в подпункте "з" пункта 1 настоящих Правил.". 
2. В методике распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
 002159463 
3 
дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности 
на рынке труда субъектов Российской Федерации, утвержденной 
указанным постановлением: 
а) в пункте 2: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
 
;",SSSSS"
i4i3i2i1i
 
 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"
i4
S  - общий размер средств, предусматриваемых i-му субъекту 
Российской Федерации, указанному в пункте 1 Указа Президента 
Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 693, на реализацию 
дополнительных мероприятий по содействию занятости пострадавших 
от  крупномасштабного наводнения граждан, включая работников 
организаций, расположенных на территориях, подвергшихся 
наводнению."; 
б) дополнить пунктом 8 следующего содержания: 
"8. Общий размер средств, предусматриваемых i-му субъекту 
Российской Федерации, указанному в пункте 1 Указа Президента 
Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 693, на реализацию 
дополнительных мероприятий по содействию занятости пострадавших от 
крупномасштабного наводнения граждан, включая работников 
организаций, расположенных на территориях, подвергшихся наводнению 
(
i4
S ), рассчитывается по формуле: 
 
,Y)CNCKCNCNP)CC(N(S
iperiperspoisposprisprspispiimtoivzivzi4
 
где: 
ivz
N  - численность пострадавших от крупномасштабного наводнения 
граждан, включая работников организаций, расположенных на 
территориях, подвергшихся наводнению, для которых планируется 
организовать временные работы, в i-м субъекте Российской Федерации; 
ivz
C  - размер возмещения работодателю затрат на заработную плату 
на 1 человека, равный размеру минимальной заработной платы, 
установленному в i-м субъекте Российской Федерации с учетом районного 
коэффициента, увеличенному на страховые взносы в государственные 
внебюджетные фонды, в месяц; 
 002159463 
4 
imto
C  - размер возмещения работодателю затрат на материально-
техническое обеспечение временных работ, равный 2,5 тыс. рублей  
на 1 человека в месяц; 
i
P  - период участия пострадавших от крупномасштабного 
наводнения граждан, включая работников организаций, расположенных на 
территориях, подвергшихся наводнению, в мероприятии по организации 
временной занятости в i-м субъекте Российской Федерации (месяцев); 
isp
N  - численность пострадавших от крупномасштабного наводнения 
граждан, включая работников организаций, расположенных на 
территориях, подвергшихся наводнению, которые планируют открыть 
собственное дело, в i-м субъекте Российской Федерации; 
sp
C  - размер финансовой помощи гражданам, открывшим 
собственное дело, на приобретение и аренду основных средств и 
приобретение оборотных средств для осуществления 
предпринимательской деятельности, аренду помещений, оплату 
коммунальных услуг, услуг связи, транспортных услуг и затрат по 
регистрации предпринимательской деятельности, равный 100 тыс. рублей 
на 1 человека, открывшего собственное дело; 
ispr
N  - численность пострадавших от крупномасштабного наводнения 
граждан, включая работников организаций, расположенных на 
территориях, подвергшихся наводнению, которых планируется 
трудоустроить на рабочие места, созданные открывшими собственное дело 
гражданами, в i-м субъекте Российской Федерации; 
spr
C  - размер выплаты на стимулирование создания гражданами, 
открывшими собственное дело, дополнительных рабочих мест для 
трудоустройства пострадавших от крупномасштабного наводнения 
граждан, включая работников организаций, расположенных на 
территориях, подвергшихся наводнению, равный 100 тыс. рублей за 
1 трудоустроенного гражданина;  
ispo
K  - количество крестьянских фермерских хозяйств, которые 
планируется создать в результате объединения, в i-м субъекте Российской 
Федерации; 
spo
C - размер финансовой помощи при объединении крестьянских 
фермерских хозяйств, равный 120 тыс. рублей на одно объединение; 
iper
N  - численность пострадавших от крупномасштабного наводнения 
граждан, которым планируется возместить затраты на проезд и провоз 
 002159463 
5 
багажа при переезде (переселении) в другую местность для 
трудоустройства, в i-м субъекте Российской Федерации; 
per
C  - размер возмещения затрат на проезд и провоз багажа в связи с 
переездом (переселением) в другую местность для трудоустройства, 
равный 35 тыс. рублей на 1 человека; 
i
Y  - уровень софинансирования расходного обязательства  
i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>