<document><title>Дмитрий Медведев принял участие во встрече с представителями российских деловых кругов в рамках форума «Сочи-2013»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Алексей Валентинович Улюкаев</tag>
</tags>
<text>
«Дальнейшее развитие нашей страны – и экономический рост, и социальное процветание – возможно только в режиме диалога Правительства и бизнеса».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Выступление генерального директора ОАО «ГМК «Норильский никель» Владимира Потанина
Выступление председателя совета директоров ЗАО «Интерскол» Сергея Назарова
Выступление председателя правления ОАО «Газпром» Алексея Миллера
Выступление председателя совета директоров холдинга «Евроцемент групп» Филарета Гальчева
Встреча с представителями российских деловых кругов
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день ещё раз, уважаемые коллеги! Я прежде всего хочу поблагодарить вас за внимание к нашему региональному форуму, потому что форумов много, и всегда все люди заняты и выбирают куда поехать, куда не поехать. Мне кажется важным, чтобы мы всё-таки уделяли внимание нашей региональной политике, тем более что все присутствующие работают не где-то на иностранных землях и не в космосе, а в основном в регионах и, собственно, там и зарабатывают деньги.
Приятно то, что мы уже встречаемся в новом месте. Работать здесь явно удобнее, добираться от аэропорта проще, хотя стройка ещё не завершилась. Надеюсь, что и в дальнейшем в этих же традициях будут проходить диалоги, дискуссии и круглые столы.
Международный инвестиционный форум «Сочи-2013»
Я предлагаю компактно, не растекаясь сильно, но в то же время содержательно поговорить о нынешней ситуации в экономике (я думаю, она всех волнует, есть собственные ощущения, оценки, проблемы); о необходимости структурных преобразований (о чём я сегодня выступал на пленарной площадке, на пленарном заседании, и о чём написана, собственно, соответствующая статья, которая опубликована сегодня); об условиях для экономического роста; о том, насколько мы все адекватно воспринимаем ситуацию; что Правительство делает правильно, что, на ваш взгляд, делает не вполне правильно, что бы вы могли нам порекомендовать. Потому что, как я сегодня опять же сказал на пленарном заседании, мне кажется, дальнейшее развитие нашей страны – и экономический рост, и социальное процветание – возможно только в режиме постоянного диалога без старших и младших с учётом совместной заинтересованной позиции. Мы в последнее время старались этот диалог выстраивать несколько иначе, чем он был выстроен в предыдущие годы. Я имею в виду и соответствующие «дорожные карты», и различные площадки, где мы встречаемся, где мы обсуждаем ситуацию и систему Открытого правительства, и различные экспертные решения, – в которых вы так или иначе (сами или со своими коллегами, или через своих уполномоченных) принимали участие. Так что в этом смысле диалог между исполнительной властью, высшей исполнительной властью, коей является Правительство, и бизнесом, я считаю, выстроен. Конечно, ничего идеального не существует, мы обязаны его совершенствовать.
В отношении «дорожных карт» Предпринимательской инициативы говорится довольно много. Хотел бы тоже, чтобы, может быть, кто-то из вас оценил, что удалось сделать, что нет. Были разработаны и утверждены 10 карт. 10-ю карту я подписал буквально вчера. Естественно, смысл их именно в том, чтобы облегчить бизнесу доступ к инфраструктуре, уменьшить бюрократию, сроки и стоимость оформления различных бумаг по ключевым вопросам государственного регулирования.
Встреча с представителями российских деловых кругов
Вы знаете, я сегодня в очередной раз напомнил о принятом решении, касающемся тарифов. Хотел бы услышать ваши соображения, где и какую пользу здесь можно получить, какие вызовы здесь есть, потому что понятно, что для тех же инфраструктурных монополий это проблема, которая должна разрешаться с помощью Правительства, и мы будем стараться это делать. Но, с другой стороны, это и дополнительный набор опций, которыми нужно умело воспользоваться и постараться, в общем, в конечном счёте остановить это бесконечное увеличение издержек, которое абсолютно недопустимо в падающей экономике. Мы рассчитываем, что бизнес правильным образом распорядится вот этим ресурсом, а сэкономленные средства пойдут на развитие ваших производств. Именно на это мы и рассчитываем.
Я сделал ещё ряд предложений, касающихся налогового режима. Они, конечно, нерадикальные, но мы с вами договаривались, что мы радикально ничего менять не будем. Мы не считаем наш налоговый режим каким-то упречным. Он в целом достаточно современный, но в то же время, конечно, можно и его совершенствовать при понимании того, что мы всё-таки стараемся налоговое бремя никоим образом не увеличивать, а решения, которые принимаются, должны быть направлены всё-таки на ослабление налогового давления.
Вот набор тем. Я предлагаю высказаться коллегам. Здесь кто-то заранее готов был выступить, кто-то, наверное, может взять слово, если захочет. Давайте начнём работу. Кому угодно начать, с учётом того что у нас свободная дискуссия? Игорь Иванович Сечин, например, все свои вопросы уже решил, поэтому Игорю Ивановичу слово если и дадим, то в конце. Правильно, Игорь Иванович?
И.Сечин: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Владимир Олегович, давайте с вас.
В.Потанин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги, я в отличие от Игоря Ивановича не захватил с собой никаких писем, поэтому даже не знаю, смогу ли…
Д.Медведев: Выкупить не надо никакую часть миноритарного пакета? А то мы можем Сечину поручить.
В.Потанин: Я хотел, Дмитрий Анатольевич и уважаемые коллеги, о чём сказать? Что мысли, отражённые в Вашей статье и в Ваших сегодняшних выступлениях, о которых Вы упомянули, в части того, что те вызовы, которые стоят сейчас перед российской экономикой можно и нужно преодолевать за счёт создания благоприятного инвестиционного климата, защиты собственности, создания конкурентной среды, очень созвучны тому, о чём думаю я и многие мои коллеги. Я не знаю, наверное, это не является какой-то суперновизной, но, на мой взгляд, этот разговор очень актуален, хотелось бы только наполнить это конкретикой, потому что инвестиционный климат это не абстрактное понятие, а это конкретные действия Правительства, других государственных и регулирующих органов, направленные на создание благоприятных условий для хозяйствования.
Я хотел бы сказать о том, что недавно принятый Государственной Думой по инициативе Правительства закон, позволяющий снизить в 10 раз НДПИ на добычу газа и газового конденсата в Красноярском крае, как раз относится к числу таких конкретных инициатив, которые позволяют серьёзным и структурным образом изменить обстановку в целом регионе. Я уверен, что для многих коллег, которые газовым и нефтяным бизнесом занимаются в Красноярском крае, на Таймыре, это является существенным подспорьем и улучшением экономики их процессов, позволяют дальше двигаться на Север, а для компании «Норильский никель», которую я возглавляю, это означает не только экономию сотен миллионов рублей в год на, собственно, обеспечение газом Норильского промышленного района, которые мы, естественно, направим в инвестиции на стабилизацию этого газового снабжения, но это и открывает совершенно новые возможности по комплексному освоению таймырских территорий с точки зрения твёрдых ископаемых. Потому что действия наших коллег газовиков и нефтяников приближают к месту нашего хозяйствования источники энергии, инфраструктуру и делают более доступными и реализуемыми наши планы по работе в области твёрдых ископаемых. И в ближайшее время мы выйдем в Правительство с некоторыми предложениями, инициативами по облегчению бюрократических процедур по геологоразведочным работам.
Рассчитываем на то, что Вы этому уделите, так сказать, внимание и, возможно, поддержите. Очень важно, что этот закон предусматривает 20-летнее действие подобного рода льготы. Соответственно, у инвесторов есть возможность долгосрочно планировать и грамотно считать свои финансовые модели.
Другой пример или другая проблема, которую в сравнение хотелось бы привести, – это ситуация в городе Сочи, где мы находимся, в связи с олимпийским строительством. Ни для кого не секрет, что большое количество инвестиций сделано в Сочи, и инвесторы нуждаются в различных формах государственной поддержки. В частности, например, могу сказать, что в этом году продолжает действовать льгота по налогу на имущество, за предоставление которой как компания «Роза Хутор», которая здесь строит горнолыжный курорт, так, я думаю, и другие инвесторы благодарны местным властям. Но при этом следует сказать, что, во-первых, эта льгота тем не менее приводит к тому, что примерно 25% выручки компании «Роза Хутор» уходит на оплату этого налога, это всё равно тяжёлое бремя. Во-вторых, она прекращается в 2014 году. Мне кажется, что в какой-то момент, желательно не затягивая, можно было бы обсудить меры государственной поддержки и различного рода налоговые льготы, которые действовали бы длительный период и позволяли бы инвесторам иметь ясную картину своего инвестиционного будущего на ближайшие 10–15 лет. При этом, я считаю, очень важно, чтобы этот процесс был равным для всех без различного рода исключений, с тем чтобы не создавать одностороннее конкурентное преимущество для кого-либо.
В завершение, Дмитрий Анатольевич, хотел бы сказать... Мысль, которую Вы высказали, о том, что при решении вопросов, стоящих перед экономикой страны, перед её социально-экономическим развитием, Вы ожидаете, что будете как Правительство опираться не только и не столько на государственный сектор, но и на частный негосударственный сектор, и в этом смысле государственная машина, как Вы выразились, должна быть компактной, недорогой и более эффективной… Соответственно, как говорится, это можно только приветствовать, но в настоящее время я не могу сказать, что государственная машина таковой является. Чтобы она была таковой, нужно, чтобы она перестала производить негодную продукцию, а негодная продукция – это излишние проверки, некоторые необоснованные выводы этих проверок и вообще лёгкое такое отношение к некоторым предписаниям при общении с бизнесменами. Причём если для бизнесмена любое предписание государственного органа является обязательным к исполнению и он несёт всю полноту ответственности, то, например, государственный орган, выписавший не вполне корректное предписание или не вполне корректный запрет, в общем ничем не рискует и часто из цели защиты мундира продолжает настаивать на такого рода положении. Поэтому Ваш месседж о том, что эта государственная машина должна окончательно развернуться лицом к частному сектору – не только к государственной части нашей экономики, но и к частному сектору, – мне кажется, очень актуален, и если бы его можно было время от времени напоминать, было бы замечательно. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо. Если я правильно понимаю, вы, когда говорили о завершении льготы по налогу на имущество, имели в виду ту льготу, которая связана с зачислением налога в бюджет региона и муниципалитета, да?
В.Потанин: Да, я имел в виду эту льготу, которая по олимпийскому закону предоставлена, а с 2014 года перестаёт действовать.
Д.Медведев: А какова позиция региона? Они, естественно, возражают против продления льгот?
В.Потанин: Естественно, их можно понять, потому что имущества много понастроено и Краснодарскому краю нужно его как-то обслуживать. Поэтому тут, мне кажется, нужно какое-то комплексное решение найти с участием Правительства.
Д.Медведев: Я думаю, что решение нужно искать, потому что и для вас эти проекты… Скажем откровенно, вас – всех, кто здесь работает, – часто ругают, и, наверное, это бывает не безосновательно. На самом деле это очень сложная и тяжёлая работа. Я имею в виду всех инвесторов в сочинский проект, тех, во всяком случае, кто не убежал, не продал этот бизнес. Вам и дальше – тем, кто не собирается выскакивать, – это всё придётся тащить. Я не знаю, Александр Николаевич (А.Ткачёв – губернатор Краснодарского края), надо всё-таки подумать, я не хочу сейчас предрешать это применительно к интересам Краснодарского края, но создавать невыносимые условия на будущее, мы же понимаем, неправильно. Давайте просто это обсудим, может быть, просто какой-то компромисс найти, я не знаю, каким образом соответствующие налоги делить, на будущее.
Теперь в отношении ответственности за неправомерную выдачу предписаний и вообще за виновные действия органов государственного управления. Эта тема сложная, потому что у них ничего нет, кроме государственного имущества по понятным причинам, и в этом случае должна отвечать казна за то, что они делают. Но постановка такого вопроса абсолютно справедлива. Мы об этом говорим уже довольно давно, только нужно понять пределы ответственности государственного бюджета за неправомерные действия государственных структур. Она не может быть бесконечной, эта ответственность, но они должны понимать всё-таки, в чём эта ответственность выражается. Я думаю, что нужно обязательно продумать дальнейшее движение по этому треку.
И последнее. Вы упомянули, что я написал в этой статье, я просто сегодня об этом не говорил, но об этом сказано в рукописном варианте. Я действительно считаю, что об этом нужно периодически напоминать нашим государственным структурам (государственным органам и правоохранительным, и суду как независимому органу власти, и обычным чиновникам из исполнительной власти) – о том, что по нашим законам, как это ни банально звучит, все формы собственности имеют абсолютно равную защиту, потому что речь идёт, если хотите, о некоем стереотипе, которым руководствуется огромное количество людей, причём очень часто руководствуется добросовестно. Я не говорю о каких-то коррупционных ситуациях, о том, что в любом случае государственные интересы имеют преимущественную защиту. Это не так, это не соответствует ни Конституции, ни гражданско-процессуальному законодательству, ни уголовно-процессуальному законодательству, ни в целом вообще нашему правопорядку. Неплохо, чтобы об этом помнили бы все.
Пойдём дальше. Пожалуйста.
С.Назаров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотел бы поговорить, рассказать о проблемах, которые существуют сегодня у нас. Как любой высокотехнологичный бизнес, он имеет достаточно высокий и длительный цикл инвестирования. Сегодня, как ни удивительно, в нашей стране отсутствуют всякие источники финансирования высокотехнологичных бизнесов.
Д.Медведев: Так уж и всякие? Уж совсем никаких источников?
С.Назаров: Отсутствуют. Я сейчас как раз конкретный пример приведу. Во-первых, я могу сказать, что сегодня тоже почитал Вашу статью. Сегодня наш бизнес требует достаточно широкой инфраструктуры. Вы в статье сказали, что нужно иметь «Газпрому», «Роснефти» свои университеты…
Д.Медведев: И не только. Я ещё сказал «Русалу»…
С.Назаров: Да, «Русалу».
Д.Медведев: И, по-моему, «Лукойлу», так что пусть не расслабляются и частные предприятия.
С.Назаров: …иметь свои институты или кафедры, но высокотехнологичный бизнес без этого жить не может, поэтому мы уже три года имеем кафедру.
Д.Медведев: Где?
С.Назаров: В МГСУ. Мы готовим людей. Затраты действительно большие, мы купили два завода за рубежом – в Италии и Франции, перевезли технологии в Россию. Сегодня строим большой завод в свободной экономической зоне в Елабуге.
Удивительный фактор: завод мы начали строить где-то в ноябре, фактически уже первую очередь построили, начали выпускать продукцию, но одновременно мы начали оформлять кредиты, и до сих пор кредит не оформлен. Завод уже работает, кредитов нет. Я вчера уезжал, уже было всё на подписи с Банком Москвы, но, представляете, кредит – 12,5%, инвестиционный цикл – семь лет, то есть бизнес удорожается практически в 2 раза. Поэтому сегодня на российском рынке все высокотехнологичные изделия фактически импортные, хотя в нашей отрасли мы ещё пока опережаем всех, мы больше Bosch производим в России, больше Makita, строим сейчас R&D-центр (коммуникационная площадка, объединяющая уникальный опыт, результаты научно-технической деятельности и собственную научно-технологическую базу инновационных предприятий, вузов и НИИ для решения конкретных технологических задач). Опять-таки строительство R&D-центра – 12,5%, то есть R&D-центры имеют ещё более длительный инвестиционный цикл, потому что из тысячи НИОКР 2–3% выходит в готовые изделия.
Д.Медведев: Понятно. У вас есть какие-то предложения? А то я смотрю, там банкиры засуетились.
С.Назаров: Есть предложения.
Д.Медведев: Банк Москвы начал что-то ВТБ на ухо шептать. Вы специально это сказали, чтобы Кузовлев (М.Кузовлев – президент-председатель правления ОАО «Банк Москвы») услышал, или как?
С.Назаров: Да.
Д.Медведев: Понятно. Цель достигнута.
С.Назаров: Есть у меня предложение. Сегодня действительно созданы у нас некоммерческие государственные институты, рейтинговые агентства, которые позволяют такие компании находить. Дальше есть у нас МСП-банк (Российский банк поддержки малого и среднего предпринимательства), есть у нас ВЭБ, в общем все институты есть, но восемь месяцев кредит оформить нельзя. Есть «дорожные карты», есть АСИ, тем не менее как-то не работает, на практике не работает, то есть как бы всё есть, но не работает. Поэтому есть такое предложение: на базе вот таких фильтров – на базе «ТехУспеха», на базе РСПП есть номинации – эти высокотехнологичные компании вытаскивать и узнавать, какие у них проблемы есть. Естественно, должна быть господдержка, то есть нельзя создавать высокотехнологичные продукты под 12%.
Д.Медведев: Понятно.
С.Назаров: Мы сейчас строим завод параллельно с Bosch. Bosch строит аналогичный завод, полностью аналог нашему, всё оборудование, технологии одинаковые. Он строит в Энгельсе, мы строим в Елабуге. У Bosch кредит под 2%, у Bosch R&D уже отработаны. Мы работаем на R&D с 1990-х годов, оборудование 1980-х годов. Сегодня покупать и создавать научно-технический центр в России невозможно.
Д.Медведев: Мы это, во-первых, всё и так знаем. Есть какие-то предложения конструктивные, кроме того, чтобы переехать и всем зарегистрироваться там, где Bosch зарегистрирован?
С.Назаров: Да, сегодня есть МСП-банк. МСП-банк не выдаёт кредит и госгарантии не даёт, потому что у него есть ограничение 1 млрд рублей. Есть ВЭБ, который даёт от 2 млрд рублей. Если нужно 1,5 млрд рублей – нет в России…
Д.Медведев: Понятно. То есть этот зазор ликвидировать...
С.Назаров: И ускорить…
Д.Медведев: …и чтобы появился кредитный институт, который этим занимается…
С.Назаров: Дело в том, что ещё банки не имеют опыта сегодня. Это выдача проектного кредита среднему бизнесу, то есть можно дать кредит на 1–3 года. Поэтому здесь немножко нужно сделать, немножко нужно либо расширить, либо увеличить…
Д.Медведев: Я услышал вас.
С.Назаров: Спасибо.
Д.Медведев: Алексей Валентинович (обращаясь к А.Улюкаеву), вы думали об этом, обсуждали?
А.Улюкаев: Да, думали, обсуждали. Две вещи. Первое – это всё-таки передача ряда функций по кредитованию среднего бизнеса собственно ВЭБу от МСП-банка. МСП-банк должен сосредоточиться на некоторых специальных проектах, связанных, например, с моногородами, с такими несерийными, непоточными случаями, а работу по среднему бизнесу целесообразно бы было вести ВЭБу. Кстати говоря, цена того, что есть промежуточное звено между ВЭБом, которое фондирует эти операции, и дальше – это 2,5 процентных пункта примерно. Это как раз то: 2,5 отнимите и у вас будет 10. Это первое. И второе…
С.Назаров: Это тоже много.
А.Улюкаев: Вы хотите, чтобы сразу…
Д.Медведев: Нет, 2% не будет сразу. Ладно, спасибо большое. Будем думать. Пожалуйста.
А.Улюкаев: И второе – это фондирование за счёт депозитов Фонда национального благосостояния. Мы на комиссии у Игоря Ивановича (И.Шувалова) такое решение принимали: 100 млрд разместить на депозиты ВЭБа под инфляцию +1 так же, как у нас и другие депозиты там были размещены, и на эти средства фондировать инвестиционные кредиты как раз от 1 млрд (то, о чём коллега говорит) на семь лет под ставку 10 минус, то есть не свыше 10.
Д.Медведев: Спасибо большое. Алексей Борисович (обращаясь к А.Миллеру), а как у нас «Газпром» себя чувствует в этом плане?
А.Миллер: Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! Инвестиционный климат в регионах – вещь вполне конкретная, и, по-видимому, то, как субъекты Российской Федерации выполняют свои обязательства в рамках региональных программ газоснабжения и газификации, является индикатором того, что собой представляет инвестиционный климат в регионах.
Дмитрий Анатольевич, Вы знаете, что по поручению руководства страны мы с 2005 года активно реализуем программу газоснабжения и газификации в регионах и значительные средства инвестированы – более 300 млрд рублей. Астрономические цифры в показателях того, что построено в регионах, – 27 тыс. межпоселковых газопроводов. Это, кстати, больше, чем вся сухопутная граница Российской Федерации. 3 тыс. населённых пунктов газифицировано, 4 тыс. котельных, более 600 тыс. потребителей в квартиры и домовладения получили газ, но на самом деле могло быть сделано гораздо больше, и это как раз связано с тем, как региональные власти в рамках ежегодных планов-графиков синхронизации работ выполняют свои обязательства. Только по прошлому году в 14 регионах у нас не были выполнены обязательства, которые региональные власти взяли на себя, и по этой причине в 2012 году не было газифицировано более 80 тыс. квартир и домовладений и не введено в строй 630 котельных на газу.
Картина в 2013 году, Дмитрий Анатольевич, сохраняется в части той тенденции, что у нас достаточное количество регионов, которые не исполняют свои обязательства. Вы знаете, что мы по итогам первого полугодия всегда корректируем нашу программу газификации, что мы сделали и сейчас, и по результатам корректировки мы были вынуждены сократить объём финансирования программы газоснабжения и газификации в девяти субъектах Российской Федерации, но, с другой стороны, в восьми субъектах Российской Федерации мы увеличили объём финансирования, потому что эти регионы работают с опережением графика и мы с учётом наших финансовых возможностей можем увеличить их программы финансирования.
Дмитрий Анатольевич, если позволите, я назову те регионы, которые у нас находятся в чёрном списке, и те регионы, которые у нас лидеры.
Д.Медведев: Назовите, конечно. У нас же региональный форум, правда, здесь губернаторов нет, но до них это дойдёт всё равно. Пожалуйста.
А.Миллер: Дмитрий Анатольевич, в этом году были сокращены программы газоснабжения и газификации в Архангельской, Астраханской, Брянской, Нижегородской, Новосибирской, Пензенской, Ростовской, Рязанской областях и Удмуртии. Перераспределение средств было произведено в пользу Воронежской области, Ленинградской области, Омской области, Пермского края, Томской области, Хабаровского края, Ханты-Мансийского автономного округа и Чувашии. Можно, без сомнения, констатировать, что инвестиционный климат в этих регионах хороший, руководители субъектов, администрации субъектов и профильные структурные подразделения ответственно относятся к вопросам газоснабжения и газификации своих регионов, а значит, и к тому, что у потребителей, у бизнеса есть возможность получить газ, есть возможность создавать новые производства, есть возможность создавать новые рабочие места.
Хотел бы отметить, что за последнее время сделано здесь, в Адлерском районе Краснодарского края: созданы замечательные условия для бизнеса в постолимпийский период, потому что построен морской газопровод Джубга – Лазаревское – Сочи, дополнительно появились возможности по поставке газа в значительных объёмах (это плюс 3,8 млрд куб. м газа), построен газопровод-отвод к Адлерской ТЭЦ и Адлерская ТЭЦ. Что касается социального аспекта, в рамках той работы, которую мы сейчас вели в Адлерском регионе, газифицировано 29 населённых пунктов и более 13 тыс. домовладений. Без сомнения, созданы все условия для развития бизнеса в этом регионе в постолимпийский период. И самое главное, конечно же, все олимпийские объекты получили газ вовремя и в полном объёме.
Д.Медведев: Спасибо, Алексей Борисович. Я хотел бы напомнить и вам, и коллегам по Правительству: мы договаривались провести совещание по долгам «Газпрома». Я такое совещание проведу, надеюсь, в ближайшее время с приглашением регионов. Там речь пойдёт не только о программах газификации, но и в целом о долговой ситуации. Сделаем это.
А.Миллер: Дмитрий Анатольевич, я буквально один штрих. Что касается долгов регионов по газу: регионы, которые перечислены, в основном также попадают и в тот список регионов, которые имеют значительную задолженность.
Д.Медведев: Понятно, ладно. Хорошо, коллеги, продолжим. Пожалуйста, кто хотел бы?
Ф.Гальчев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Основным индикатором инвестиционной привлекательности в регионах по состоянию на сегодняшний день является производство строительных материалов. Насколько мы знаем, производство строительных материалов на сегодняшний день в каждом регионе присутствует достаточно в большом количестве, и рост за последние три года производства строительных материалов составил более 10%. Этот рост произошёл благодаря большим инвестициям, которые были сделаны в эту отрасль, – более 12 млрд долларов. Только по цементной промышленности введено более 30 млн т мощностей. Развитие отрасли дальше будет, конечно, продолжаться. Только в нашей компании к 2018 году предусмотрено переходить на абсолютно новую технологическую платформу. Безусловно, дополнительным стимулом для реализации этой программы станет в том числе решение о замораживании тарифов. Тарифная пауза даст нам возможность более активно инвестировать средства в развитие. Несмотря на всё это, для чёткого понимания направления развития этой отрасли необходимо актуализировать стратегию развития промышленно-строительных материалов. Если взять старую стратегию, к примеру, мы её уже перевыполнили, то, что предполагалось в 2020 году, мы уже сделали сегодня. Мощности наши выше, производство выше, и новые технологические линии, которые были поставлены, предполагались на уровне 30%, а мы имеем сегодня уже 40%.
Конечно, для стимулирования новых инвестиционных проектов необходимо разработать концепцию федеральной целевой программы по модернизации промышленно-строительных материалов, которая должна дать чёткие ориентиры по балансу спроса и предложения. На сегодняшний день самый продвинутый губернатор, который имеет возможность затянуть инвестора. На этом месте строится одновременно несколько предприятий, к примеру, цементной промышленности, а рынка нет, и потом это предприятие или становится банкротом, или куда-то везётся эта продукция. То есть с учётом баланса спроса и предложения необходимо определить в этой целевой программе строительство предприятий строительного комплекса. При этом важным вопросом инвестиционной привлекательности является техническое регулирование. На территории Российской Федерации по части строительных материалов продаётся от 20 до 40% контрафактной продукции. Всё это, конечно, ведёт к снижению безопасности, при этом для производителя безопасность и качество являются главными конкурентными преимуществами. Дмитрий Анатольевич, согласно Вашему поручению проект технического регламента, предусматривающий обязательное подтверждение качества строительных материалов, был разработан Министерством регионального развития, согласован, кстати, с европейскими стандартами, согласован с отраслевыми и профильными министерствами, с отраслевыми и общественными объединениями, а также поддерживается государствами – членами Таможенного союза – Белоруссией и Казахстаном, но до сих пор этот технический регламент не внесён. В связи с этим я хотел бы попросить, Дмитрий Анатольевич, чтобы этот технический регламент в оперативном порядке был внесён на рассмотрение в Евразийскую комиссию.
Д.Медведев: Филарет Ильич, а где он сейчас? В коллегии уже у Христенко (В.Христенко - Председатель Коллегии Евразийской экономической комиссии)? Или где?
Ф.Гальчев: Нет, он застрял на уровне между Министерством экономического развития, Министерством регионального развития и  Министерством промышленности. Все общественные организации…
Д.Медведев: Проверим, хорошо, я услышал. И подтолкнём обязательно.
Ф.Гальчев: Следующий ключевой вопрос – наличие развитой инфраструктуры. Как я уже сказал, наши предприятия находятся в 16 регионах Российской Федерации, которые являются градо- и бюджетообразующими, и от условий подключения к инфраструктуре естественных монополий зависит успех любого проекта. У нас есть определённая практика работы с естественными монополиями, что дало нам возможность, к примеру… Строительство инфраструктуры естественными монополиями в привязке к инвестиционному проекту с последующим включением этих затрат на тариф для инвестиций является самым оптимальным. У нас такая практика и с «Российскими железными дорогами», и с «Газпромом» есть, но хотелось бы, чтобы такая практика была не единичной, а общепринятой.
Финансовая инфраструктура регионов. По состоянию на сегодняшний день все проекты, которые мы реализуем, рассматриваются, конечно же, на уровне головных финансовых институтов, при этом, конечно, условия финансирования данных проектов не просматриваются более чем на пять лет, окупаемость проектов – более 7–15 лет, о процентных ставках не буду уже говорить. Конечно, есть определённые преимущества во многих регионах Российской Федерации, они очень хорошо этим пользуются: дают льготы по налогам на имущество, на прибыль. Конечно, сегодня, когда мы услышали, что Правительство Российской Федерации рассматривает вариант предоставления таких льгот на федеральном уровне для вновь создаваемых предприятий, мы обрадовались. Это, конечно, будет дополнительным стимулом для развития. Кроме того, инвестиции к 2018 году для нашей компании обойдутся порядка 4 млрд долларов. В соответствии с постановлением Правительства №372 от 30 апреля 2009 года технологическое оборудование, аналоги которого не производятся в России, не облагается НДС, однако процедура включения оборудования в данный перечень занимает более года. Здесь простая ситуация, просил бы Вас, Дмитрий Анатольевич, внести определённые поправки в этом постановлении, для того чтобы сократить. Хотя в постановлении Правительства вообще никакого срока нет, они могут и год рассматривать, и три. Ограничьте определённым сроком хотя бы в два месяца – подписали контракт и в течение месяца это включили.
Как Вы услышали, особенно в цементной промышленности и строительных материалах не так уж много нужно от государства. Нам нужна чёткая инвестиционная и промышленная политика, мы должны знать, где должны строить предприятия. Калужская область: хороший губернатор всех убедил, три цементных завода мощностью 6 млн при своей собственной потребности 300 тыс. т – не знаю, что дальше будет. И таких предприятий я могу …
Д.Медведев: Он сидел на сцене у нас сегодня как самый грамотный губернатор.
Ф.Гальчев: Во всём должна быть логика, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Согласен. Филарет Ильич, понятно, что вам надо помогать. Но вы мне скажите вот что. Вы начали с тарифов наших монополий, которые, конечно, с внутренним трепетом относятся к этому решению. А цены-то на цемент у вас вверх не пойдут в результате всего этого? Потому что будет вдвойне отрицательным эффектом, если мы на год заморозим цены основных инфраструктурных монополий с известными издержками для них, а, допустим, у вас эти цены не остановятся и будут дальше идти вверх.
Ф.Гальчев: Дмитрий Анатольевич, я Вам гарантирую. Рынок, во-первых, конкурентоспособный – 100–110 млн т мощностей, 70 млн потребления. Это первое. Второе. Как я Вам сказал, у нас три-четыре года назад сухим способом производилось 10%, а сейчас 40%, то есть введены новые мощности. Кстати, введённые новые мощности находятся на грани окупаемости с учётом большой обременённости процентными ставками. Но цена на цемент вверх не пойдёт, во-первых, из-за конкурентоспособности, а во-вторых, в течение уже четырёх лет цены не то чтобы стабильны, они даже ниже, чем были в 2009 году. Я помню, Игорь Иванович нас…
Д.Медведев: Воспитывал.
Ф.Гальчев: … требовал у нас цены 2,8 тыс. рублей. Докладываю: после того, как вы требовали 2,8 тыс., всё время цена держится на уровне 2,4 тыс. рублей.
Д.Медведев: Ну ладно, посмотрим, что будет в следующем году. Посмотрим, как это будет происходить в условиях сдерживания тарифов на услуги инфраструктурных монополий.
Ф.Гальчев: С учётом того, Дмитрий Анатольевич, что мы достаточно большую долю занимаем, мы гарантируем, что цены вверх не пойдут.
Д.Медведев: Я услышал, хорошо. Спасибо, коллеги.
<…>
</text>
</document>