<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов атомной промышленности с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с профессиональным праздником – Днём работника атомной промышленности.
За свою историю – со времени реализации знаменитого атомного проекта и строительства первой в мире АЭС – отрасль достигла значительных результатов и сегодня является стратегически важным сектором отечественной экономики, надёжно обеспечивает национальную безопасность.
Благодаря самоотверженному труду атомщиков – выдающихся учёных, конструкторов, инженеров, квалифицированных рабочих – Россия обладает самыми совершенными технологиями и прочно удерживает лидерские позиции в области использования ядерной энергии. Открытия в этой сфере успешно применяются в космонавтике, медицине, производстве полимерных композиционных материалов и других отраслях.
</text>
</document>