<document><title>Об утверждении Положения о Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2013 года №836. Утверждается Положение о Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России. Положение разработано с учётом перечня поручений Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года №ДМ-П8-2007 по итогам совещания по вопросу «О совершенствовании системы подготовки и аттестации научных и научно-педагогических работников в Российской Федерации», которое состоялось 26 марта 2013 года.
Справка
128Kb
Постановление от 23 сентября 2013 года №836 в действующей редакции
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии со статьей 61 федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике».
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"» внесены изменения в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» в части вопросов государственной научной аттестации.
Постановлением утверждается Положение о Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России. Положение разработано с учётом перечня поручений Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года №ДМ-П8-2007 по итогам совещания по вопросу «О совершенствовании системы подготовки и аттестации научных и научно-педагогических работников в Российской Федерации», которое состоялось 26 марта 2013 года.
В соответствии с указанным Положением Высшая аттестационная комиссия при Минобрнауки России (далее – Комиссия) представляет в Минобрнауки рекомендации по вопросам функционирования системы государственной научной аттестации, предложения о формировании диссертационных советов, о необходимости разработки проектов правовых актов, проектов международных договоров Российской Федерации по вопросам государственной научной аттестации, о совершенствовании номенклатуры специальностей научных работников.
Состав Комиссии и её президиума утверждается решением Правительства сроком на четыре года с последующим обновлением не менее чем на 50%. При этом член Комиссии не может исполнять свои функции более двух сроков подряд.
Из числа ведущих учёных и специалистов в области науки, техники, образования и культуры Комиссией формируются экспертные советы. Требования к кандидатам и порядок формирования экспертных советов определяются Минобрнауки России. Составы экспертных советов утверждаются Минобрнауки России.
Организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии осуществляет Минобрнауки России.
Постановлением также признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 20 июня 2011 года №474 «Об утверждении Положения о Высшей аттестационной комиссии при Министерстве образования и науки Российской Федерации».
В соответствии с переходными положениями федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"» подписанное постановление вступит в силу с 1 января 2014 года.
Реализация постановления создаст необходимые организационно-правовые условия для функционирования Высшей аттестационной комиссии в целях обеспечения государственной научной аттестации.
Принятые решения не повлекут выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>