<document><title>Об утверждении Положения о Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2013 года №836. Утверждается Положение о Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России. Положение разработано с учётом перечня поручений Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года №ДМ-П8-2007 по итогам совещания по вопросу «О совершенствовании системы подготовки и аттестации научных и научно-педагогических работников в Российской Федерации», которое состоялось 26 марта 2013 года.


Постановление от 23 сентября 2013 года №836 в действующей редакции
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии со статьей 61 федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике».
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"» внесены изменения в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» в части вопросов государственной научной аттестации.
Постановлением утверждается Положение о Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России. Положение разработано с учётом перечня поручений Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года №ДМ-П8-2007 по итогам совещания по вопросу «О совершенствовании системы подготовки и аттестации научных и научно-педагогических работников в Российской Федерации», которое состоялось 26 марта 2013 года.
В соответствии с указанным Положением Высшая аттестационная комиссия при Минобрнауки России (далее – Комиссия) представляет в Минобрнауки рекомендации по вопросам функционирования системы государственной научной аттестации, предложения о формировании диссертационных советов, о необходимости разработки проектов правовых актов, проектов международных договоров Российской Федерации по вопросам государственной научной аттестации, о совершенствовании номенклатуры специальностей научных работников.
Состав Комиссии и её президиума утверждается решением Правительства сроком на четыре года с последующим обновлением не менее чем на 50%. При этом член Комиссии не может исполнять свои функции более двух сроков подряд.
Из числа ведущих учёных и специалистов в области науки, техники, образования и культуры Комиссией формируются экспертные советы. Требования к кандидатам и порядок формирования экспертных советов определяются Минобрнауки России. Составы экспертных советов утверждаются Минобрнауки России.
Организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии осуществляет Минобрнауки России.
Постановлением также признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 20 июня 2011 года №474 «Об утверждении Положения о Высшей аттестационной комиссии при Министерстве образования и науки Российской Федерации».
В соответствии с переходными положениями федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"» подписанное постановление вступит в силу с 1 января 2014 года.
Реализация постановления создаст необходимые организационно-правовые условия для функционирования Высшей аттестационной комиссии в целях обеспечения государственной научной аттестации.
Принятые решения не повлекут выделения дополнительных средств из федерального бюджета. 2156501 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 сентября 2013 г.  №  836   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о Высшей аттестационной комиссии 
при Министерстве образования и науки Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей 61 Федерального закона "О науке  
и государственной научно-технической политике" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Высшей аттестационной 
комиссии при Министерстве образования и науки Российской Федерации. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 20 июня 2011 г. № 474 "Об утверждении 
Положения о Высшей аттестационной комиссии при Министерстве 
образования и науки Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 26, ст. 3798). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 836 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 сентября 2013 г. №  836 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Высшей аттестационной комиссии при Министерстве 
образования и науки Российской Федерации 
 
 
1. Высшая аттестационная комиссия при Министерстве образования 
и науки Российской Федерации (далее - Комиссия) создается в целях 
обеспечения государственной научной аттестации. 
2. В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, указами и распоряжениями Президента 
Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями 
Правительства Российской Федерации, приказами Министерства 
образования и науки Российской Федерации. 
3. Основными принципами деятельности Комиссии являются 
компетентность, независимость, объективность, открытость и соблюдение 
норм профессиональной этики. 
4. Комиссия: 
а) принимает рекомендации, которые представляются 
в Министерство образования и науки Российской Федерации: 
о выдаче разрешения на создание советов по защите диссертаций 
на соискание ученой степени кандидата наук, на соискание ученой степени 
доктора наук (далее - диссертационные советы), об определении и 
изменении их составов, установлении полномочий диссертационных 
советов, определении перечней научных специальностей, по которым 
диссертационным советам предоставляется право приема для защиты 
диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, на соискание 
ученой степени доктора наук (далее - диссертации), о приостановлении, 
возобновлении и прекращении деятельности диссертационных советов; 
 836 
2 
о разрешении провести заседание диссертационного совета  
по вопросу присуждения соискателю ученой степени доктора наук, 
представившему в диссертационный совет диссертацию на соискание 
ученой степени кандидата наук, при возбуждении диссертационным 
советом соответствующего ходатайства; 
о направлении диссертации на соискание ученой степени вместе  
с аттестационным делом, заявления о лишении ученой степени и 
поступивших по нему материалов на дополнительное заключение в другой 
диссертационный совет; 
о выдаче дипломов доктора наук и кандидата наук, об отмене 
решения диссертационного совета о присуждении ученой степени; 
о присвоении ученых званий профессора или доцента; 
о признании ученых степеней, ученых званий, полученных 
в иностранном государстве; 
по апелляциям, поданным на решения диссертационных советов 
по вопросам присуждения ученых степеней; 
по заявлениям о лишении (восстановлении) ученых степеней и 
ученых званий профессора и доцента; 
о перечне и примерных программах кандидатских экзаменов; 
о требованиях к рецензируемым научным изданиям и правилах 
формирования в уведомительном порядке перечня рецензируемых 
научных изданий; 
б) проводит анализ защищенных диссертаций; 
в) по поручению Министерства образования и науки Российской 
Федерации Комиссия проводит экспертизу и представляет в Министерство 
рекомендации по ее итогам в части вопросов, относящихся к ее 
компетенции: 
по проектам правовых актов, в том числе по проектам 
международных договоров Российской Федерации; 
по номенклатуре специальностей научных работников (далее - 
номенклатура) и соответствию номенклатуре направлений подготовки 
научно-педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре); 
по предложениям, заявлениям, жалобам, поступившим 
в Министерство; 
по иным вопросам. 
5. Комиссия вправе: 
 836 
3 
а) рассматривать аттестационные дела и диссертации соискателей 
ученой степени доктора наук, ученой степени кандидата наук, 
аттестационные дела по присвоению ученых званий профессора и доцента; 
б) рассматривать апелляции на решения диссертационных советов, 
заявления о лишении (восстановлении) ученых степеней и ученых званий 
профессора и доцента; 
в) приглашать на свое заседание председателя или заместителя 
председателя диссертационного совета, в котором проходила защита 
диссертации, оппонентов, научных руководителей (научных 
консультантов) соискателя ученой степени, ведущих специалистов  
в соответствующей отрасли науки при рассмотрении на заседании 
аттестационного дела и диссертации, защита которой проходила 
в указанном диссертационном совете. 
6. Комиссия приглашает на свое заседание соискателя ученой 
степени для подтверждения самостоятельности выполнения диссертации, 
уточнения содержащихся в ней новых научных результатов, личного 
вклада автора диссертации в науку, а также лицо, подавшее заявление о 
лишении ученой степени, и лицо, в отношении которого подано заявление 
о лишении ученой степени. 
7. Комиссия представляет в Министерство образования и науки 
Российской Федерации предложения: 
а) о формировании диссертационных советов по каждой научной 
специальности с учетом потребности в подготовке и аттестации научных 
кадров высшей квалификации и изменений, внесенных в номенклатуру; 
б) о необходимости разработки проектов правовых актов по 
вопросам государственной научной аттестации, в том числе проектов 
международных договоров Российской Федерации; 
в) о совершенствовании номенклатуры и соответствии номенклатуре 
направлений подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре 
(адъюнктуре). 
8. Комиссия привлекает в установленном порядке 
высококвалифицированных специалистов для экспертизы диссертаций и 
аттестационных дел, апелляций на решения диссертационных советов, 
заявлений о лишении (восстановлении) ученых степеней и ученых званий 
профессора и доцента. 
9. Комиссия проводит мероприятия по вопросам совершенствования 
государственной научной аттестации. 
 
 836 
4 
10. Состав Комиссии формируется из числа докторов наук, 
специалистов в области науки, техники, образования и культуры. 
11. В состав Комиссии входят председатель, заместители 
председателя, главный ученый секретарь и члены Комиссии. 
12. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской 
Федерации по представлению Министра образования и науки Российской 
Федерации сроком на 4 года с последующим обновлением не менее чем на 
50 процентов. При этом член Комиссии не может исполнять свои функции 
более 2 сроков подряд. 
13. Для оперативного решения текущих и иных вопросов 
государственной научной аттестации, возникающих в период между 
заседаниями Комиссии, из числа ее членов формируется президиум 
Комиссии. Состав президиума Комиссии утверждается Правительством 
Российской Федерации по представлению Министра образования и науки 
Российской Федерации. 
14. Президиум Комиссии может давать рекомендации по всем 
вопросам, отнесенным к компетенции Комиссии. 
Отчеты о результатах работы президиума Комиссии за полугодие 
заслушиваются на заседаниях Комиссии. 
15. Работой Комиссии, президиума Комиссии руководит 
председатель Комиссии. 
16. Председатель Комиссии: 
а) подписывает рекомендации Комиссии (президиума Комиссии) по 
всем вопросам, отнесенным к ее компетенции; 
б) вносит предложения для Комиссии и ее президиума по 
кандидатурам председателей экспертных советов Комиссии (далее - 
экспертные советы). 
17. Заместитель председателя Комиссии в отсутствие председателя 
Комиссии проводит заседание Комиссии и президиума Комиссии и 
подписывает рекомендации Комиссии (президиума Комиссии) по всем 
вопросам, отнесенным к ее компетенции. 
18. Организация работы по подготовке заседаний Комиссии 
(президиума Комиссии) осуществляется главным ученым секретарем 
Комиссии. Главный ученый секретарь подписывает рекомендации 
Комиссии (президиума Комиссии) по всем вопросам, отнесенным к ее 
компетенции, наряду с председателем Комиссии. 
19. Заседания Комиссии проводятся не реже 2 раз в год. Заседание 
считается правомочным, если на нем присутствуют не менее двух третей 
членов Комиссии. Решения Комиссии принимаются открытым 
 836 
5 
голосованием не менее двух третей голосов присутствующих на заседании 
членов Комиссии. 
20. Заседание президиума Комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют не менее двух третей членов президиума Комиссии. 
Президиум Комиссии принимает решения открытым голосованием  
не менее двух третей голосов присутствующих на заседании членов 
президиума Комиссии. 
21. Для осуществления экспертизы соответствия диссертаций и 
аттестационных дел установленным критериям и требованиям, для 
подготовки заключений по вопросам присуждения ученых степеней и 
присвоения ученых званий, а также по вопросам признания ученых 
степеней и ученых званий, полученных в иностранном государстве, 
подготовки заключений по апелляциям, поданным на решения 
диссертационных советов по вопросам присуждения ученых степеней, по 
вопросам лишения (восстановления) ученых степеней и ученых званий 
профессора и доцента Комиссией формируются экспертные советы из 
числа ведущих ученых и специалистов в области науки, техники, 
образования и культуры. 
Рекомендации Комиссии даются с учетом заключений экспертных 
советов. 
22. Экспертные советы формируются с учетом рекомендаций 
государственных академий наук, Российского Союза ректоров, ведущих 
образовательных организаций высшего образования, научных и иных 
организаций. Требования к кандидатам в члены экспертных советов и 
порядок формирования экспертных советов определяются Министерством 
образования и науки Российской Федерации. Составы экспертных советов 
утверждаются Министерством образования и науки Российской 
Федерации. 
23. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Министерство образования и науки Российской 
Федерации. 
24. Комиссия имеет штамп и бланки со своим наименованием. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>