<document><title>Об особых основаниях включения работников организаций оборонно-промышленного комплекса в члены жилищно-строительных кооперативов</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2013 года №837. Реализация постановления позволит создать условия для привлечения и закрепления квалифицированных молодых специалистов в организациях оборонно-промышленного комплекса, обеспечивающих реализацию государственной программы вооружения и государственного оборонного заказа.
Справка
104Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение решения Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации.
Согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2012 года №108 работникам организаций оборонно-промышленного комплекса, включённым в сводный реестр таких организаций в соответствии с постановлением Правительства от 20 февраля 2004 года №96, предоставлена возможность вступления в члены жилищно-строительных кооперативов, создаваемых в соответствии с федеральным законом «О содействии развитию жилищного строительства», при наличии у этих работников общего стажа работы в организации не менее 5 лет.
Подписанным постановлением предусматривается включение работников организаций ОПК, возраст которых не превышает 35 лет, в члены таких ЖСК без учёта общего стажа работы в организации.
Создание указанных кооперативов осуществляется при государственной поддержке в соответствии с законодательством о жилищном строительстве. По информации Фонда «РЖС», оказывающего содействие в создании этих кооперативов, такая форма государственной поддержки обеспечит для граждан экономию средств до 30% рыночной стоимости жилья.
Реализация постановления позволит создать условия для привлечения и закрепления квалифицированных молодых специалистов в организациях оборонно-промышленного комплекса, обеспечивающих реализацию государственной программы вооружения и государственного оборонного заказа.
</text>
</document>