<document><title>Об утверждении Положения о порядке присуждения учёных степеней</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2013 года №842. Постановление призвано обеспечить повышение качества функционирования системы государственной научной аттестации, в том числе посредством введения механизмов репутационной ответственности соискателей учёных степеней, членов диссертационных советов, официальных оппонентов и ведущих организаций за объективность и обоснованность принимаемых решений при определении соответствия диссертаций установленным критериям, а также чёткой регламентации порядка представления к защите и защиты диссертаций.
Справка
292Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с пунктом 21 статьи 4 федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике».
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"» внесены изменения в федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» в части вопросов государственной научной аттестации.
Постановлением утверждается Положение о присуждении учёных степеней, разработанное с учётом перечня поручений Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года №ДМ-П8-2007 по итогам совещания «О совершенствовании системы подготовки и аттестации научных и научно-педагогических работников в Российской Федерации», которое состоялось 26 марта 2013 года.
Положение о присуждении учёных степеней включает ряд новаций по отношению к действующему порядку, среди которых, в частности:
- регламентация основных процедур представления, защиты диссертаций на соискание учёных степеней, порядка лишения, восстановления учёных степеней, рассмотрения апелляций, порядка рассмотрения Высшей аттестационной комиссией при Минобрнауки России (далее – Комиссия) диссертаций на соискание учёной степени кандидата наук, диссертаций на соискание учёной степени доктора наук и аттестационных дел;
- представление диссертации к защите только в виде специально подготовленной работы (формы научного доклада и монографии отменяются);
- введение репутационной ответственности соискателя учёной степени за несоблюдение правил оформления ссылок на источник заимствования материалов или отдельных результатов, на работу соавторов, а также за предоставление недостоверной информации об опубликованных работах, в которых изложены основные научные результаты диссертации;
- запрет на защиту диссертации государственным (муниципальным) служащим при возникновении конфликта интересов, способных повлиять на принимаемые решения по вопросам государственной научной аттестации, а также на их возможность быть официальными оппонентами в этом случае;
- установление порядка размещения информации, необходимой для обеспечения порядка присуждения учёных степеней, в сети Интернет, включая требования к размещению полного текста диссертации, автореферата, информации о научных руководителях (научных консультантах), председателе диссертационного совета, оппонентах, давших отзыв на диссертацию, лице, утвердившем заключение организации, где подготавливалась диссертация, лице, утвердившем отзыв ведущей организации на диссертацию, а также о ведущей организации, давшей этот отзыв;
- установление срока давности в 10 лет при рассмотрении заявлений о лишении учёной степени в случае выявления нарушения критериев, которым должны отвечать диссертации (в настоящее время – 3 года).
Постановлением устанавливается переходный период до 1 июля 2015 года для защиты и рассмотрения Комиссией диссертаций на соискание учёной степени кандидата наук, представленных лицами, имеющими диплом бакалавра. Это необходимо в связи с тем, что с 1 января 2014 года представление диссертаций на соискание учёной степени кандидата наук к защите разрешено только лицам, имеющим диплом специалиста или магистра.
С учётом изменения подходов к представлению и защите диссертаций переходный период по рассмотрению аттестационных дел в Комиссии устанавливается до 1 января 2015 года также и для остальных лиц, которые защитили диссертации до 1 января 2014 года.
Постановлением признаются утратившим силу в соответствующих частях постановление Правительства от 30 января 2002 года №74 «Об утверждении Единого реестра учёных степеней и учёных званий и Положения о порядке присуждения учёных степеней», а также целый ряд постановлений Правительства, которыми в указанное постановление вносились изменения.
В соответствии с переходными положениями федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ постановление вступит в силу с 1 января 2014 года.
Постановление призвано обеспечить повышение качества функционирования системы государственной научной аттестации, в том числе посредством введения механизмов репутационной ответственности соискателей учёных степеней, членов диссертационных советов, официальных оппонентов и ведущих организаций за объективность и обоснованность принимаемых решений при определении соответствия диссертаций установленным критериям, а также чёткой регламентации порядка представления к защите и защиты диссертаций.
Реализация постановления не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>