<document><title>О проекте заявки на утверждение плана работы по разведке кобальтоносных железомарганцевых корок в районе Тихого океана</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

35Kb
Справка
В целях обеспечения сбалансированного развития минерально-сырьевой базы и геополитических интересов России на длительную перспективу Минприроды России проводит в Международном районе морского дна работы по поиску марганца, кобальта, никеля, меди, цинка, золота, серебра и комплексных нетрадиционных видов сырья. Одним из видов такого сырья являются кобальтоносные железомарганцевые корки.
В соответствии с Конвенцией ООН по морскому праву 1982 года управление деятельностью по изучению и освоению ресурсов Международного района морского дна осуществляется Международным органом по морскому дну (МОМД), которым в июле 2012 года утверждены Правила поиска и разведки кобальтоносных железомарганцевых корок в этом районе, предусматривающие подачу соответствующих заявок на утверждение планов работ по разведке указанного сырья.
Распоряжением поручается Минприроды России совместно с МИДом России осуществить подачу заявки и, в случае её принятия, Минприроды России подписать от имени Правительства Российской Федерации с МОМД контракт на разведку кобальтоносных железомарганцевых корок в районе Тихого океана.
</text>
</document>