<document><title>Переговоры Дмитрия Медведева с Председателем Правительства Республики Словении Янезом Яншей</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала переговоров:
Д.А.Медведев: Уважаемый господин Председатель Правительства! Сердечно Вас приветствую. Мы ещё совсем недавно с Вами виделись в Лаосе, правда, занимались немножко другими делами, а сейчас встречаемся в Москве. Повод хороший – это Ваш рабочий визит, для того чтобы обсудить текущее состояние российско-словенских отношений и поговорить о крупных проектах, принять целый ряд решений, включая запланированное подписание документов по «Южному потоку».
И, конечно, я хотел бы отметить, что в целом российско-словенские отношения развиваются весьма неплохо. Если взять экономическую составляющую, то она даже растёт. Понятно, что всегда есть возможность обсудить какие-то новые направления, инвестиционные направления. Я к этому готов. Но в целом торгово-экономические отношения, как и гуманитарные отношения между нашими странами, на очень хорошем уровне. Так что нам есть что обсудить и в текущем режиме, и на будущее. Ещё раз сердечно Вас приветствую!
Я.Янша (как переведено): Уважаемый господин Председатель Правительства Медведев! Мне тоже очень приятно, что мы можем встретиться по прошествии непродолжительного времени после нашей встречи в Лаосе. Это один из тех визитов, которые ещё более подтверждают то, что между нашими двумя государствами существует доброе сотрудничество. И вчера, и сегодня меня сопровождает экономическая делегация, а экономика является столпом нашего устройства.
За те 20 лет, которые прошли с момента установления нами дипломатических отношений – а это почти одновременно и 20 лет нашей самостоятельности, – мы можем говорить о том, что наше двустороннее сотрудничество переросло в стратегическое партнёрство.
Д.А.Медведев: Это так.
<…>
***
По итогам переговоров в присутствии Дмитрия Медведева и Янеза Янши было подписано Положительное окончательное инвестиционное решение по словенскому участку газопровода «Южный поток».
Кроме того, руководством «Газпрома» и словенской компании «Комита» подписаны учредительные документы (соглашение акционеров и устав) совместного российско-словенского предприятия «Южный поток Телеком АГ».
</text>
</document>