<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.А.Медведев: Несколько слов в начале нашего традиционного мероприятия – по наиболее ключевым вопросам, конечно, которые сегодня находятся в центре внимания. Один из таких вопросов, к сожалению, не новый, но актуальный – это проблема сиротства в нашей стране. Она сложная, она не такая линейная, как это понимали в советские времена, но она требует мер со стороны государства и особого человеческого внимания со стороны абсолютного большинства людей.
Очень важна профилактика социального сиротства и семейного неблагополучия. Мы к этой теме только-только подступаемся. А если говорить об обычном сиротстве, то устройством детей-сирот в семьи мы, конечно, продолжаем заниматься, стараемся создавать им нормальные условия для развития, для воспитания. Тем не менее, конечно, обстановка везде разная, и за последние годы мы принимали программы по поддержке приёмных семей. Во многих регионах реализуются свои программы – где-то больше, где-то меньше, но в любом случае благодаря этим программам дети обретают новые семьи, и это самое главное. Растёт количество семей, которые принимают детей на усыновление, под опеку и попечительство, в приёмные семьи. Вместе с тем есть и серьёзные проблемы, они разные – и нравственные, и экономические, и нормативные.
Важно, чтобы органы опеки тщательнее подбирали семьи, которые хотят взять детей на воспитание, готовили их, потому что это очень сложный и ответственный шаг, и впоследствии контролировали, что происходит в соответствующей семье. Ольга Юрьевна, я так понимаю, что у нас есть целый ряд программ, которые мы реализуем в этой сфере, документы действуют. Как обстоят дела сегодня?
О.Ю.Голодец: Действительно тема сиротства для нашей страны – это одна из самых серьёзных проблем, потому что это самое болезненное в социальном плане. Ребёнок, оставшийся без родителей, – это, наверное, самое тяжёлое горе, которое только может быть.
На сегодняшний день мы констатируем, что число детей, оставшихся без попечения родителей, у нас сокращается. Если в 2006 году у нас таких детей было 699 тыс., то в 2011 году таких детей осталось 633 тыс. На сегодня меняется динамика детей, устроившихся в семьи: 117 тыс. оставалось без попечения, без семьи в 2006 году, и сейчас детей, которые не нашли свою семью – семью опекунскую, семью приёмную или усыновителей, остаётся 79 тыс.
Вместе с тем действительно наметились некоторые неблагоприятные тенденции, потому что взять ребёнка на воспитание, сироту на воспитание – это очень сложный процесс и психологически, и экономически. К сожалению, мы вынуждены констатировать, что только в прошлом году число возвратов, то есть число тех детишек, которых изначально взяли под опеку или в приёмную семью, а потом вернули, остаётся на уровне 4,6 тыс. детей. Это огромная цифра и это огромная цифра. И это огромная травма для ребёнка, этот ребёнок фактически второй раз становится сиротой. Именно поэтому с 1 сентября принята программа «Школа приёмных родителей», и на сегодняшний день проводятся специальные работы с теми семьями, которые готовятся взять ребёнка в семью. И те семьи, которые уже взяли, они распространяют свой опыт, рассказывают о возможных трудностях. Специальные социальные службы помогают людям адаптироваться к новой ситуации и сделать этот путь – путь, который предстоит пройти каждой такой семье, для того чтобы ребёнок стал для них по-настоящему родным и желанным, долгожданным, – более лёгким, более приемлемым.
У нас 9-го числа закончилась Всероссийская семейная ассамблея. На Всероссийскую семейную ассамблею собрались приёмные родители из всех регионов Российской Федерации. Они рассказывали о том, как складываются семьи, к чему надо быть готовым, на что надо обращать внимание. К работе ассамблеи были подключены ведущие психологи России, ведущие педагоги. И я надеюсь, что эта работа с участием всего гражданского общества позволит изменить те нехорошие, негативные тенденции, которые мы имеем в части усыновления, и в то же время – поддержать те семьи и тех людей, которые действительно открыты к тому, чтоб усыновлять, брать в семью неродных детей, потому что, конечно, сиротство не должно быть на территории Российской Федерации.
Д.А.Медведев: Знаете, в отношении возвратов… Конечно, это такая нравственная, очень тонкая тема. Могут быть очень разные ситуации, но в любом случае вы правы: нужно семьи готовить, чтобы они понимали меру ответственности и те проблемы, которые могут возникнуть в случае усыновления, удочерения или помещения ребенка в приёмную семью. Поэтому нужно, чтобы организации по подготовке и сопровождению детей были во всех территориях нашей страны. Они сейчас есть не везде. Это нужно сделать к 2015 году хотя бы, но чтобы все эти структуры были созданы и сопровождали такие семьи. Договорились.
Теперь к рынку продовольствия. Глобальная конъюнктура плохая, мы к этому уже неоднократно возвращались. И лето было засушливое, не только у нас в стране, поэтому цены на продовольствие во всём мире растут. Но у государства есть всё-таки целый набор мер для корректировки и возможного сдерживания роста цен, в том числе и продажа зерна из государственного интервенционного фонда. Мы с вами договаривались, товарные интервенции начались уже в октябре, через две недели в биржевых торгах участвовали уже предприятия, которые находятся  на Урале, в Сибири, на Дальнем Востоке, а с начала этого месяца география, как я понимаю, расширяется. Нужно внимательно следить за тем, как это влияет на текущее состояние цен на рынке зерна, и, я надеюсь, это всё-таки поможет стабилизировать ситуацию на агропродовольственном рынке, как минимум замедлит рост цен. Потому что это важная текущая задача в условиях неурожая.
Также хотел бы сказать, что я подписал специальный документ – Концепцию ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года». Она направлена на создание нормальных, человеческих условий жизни на селе, то есть это, по сути, продолжение той работы, которую мы вели с 2006 года, в том числе и для молодых семей, молодых специалистов, которые так востребованы у нас в деревне. На решение этих проблем, а также других проблем, связанных с обустройством инженерной инфраструктуры, социальных объектов, и направлена эта программа. Финансирование из федерального бюджета довольно приличное на эти годы – 90 млрд рублей. Хотя, конечно, без механизма софинансирования этих задач в российской деревне не решить. Аркадий Владимирович, как обстоят дела?
А.В.Дворкович: Что касается рынка зерна, товарные интервенции начались 23 октября. И за период до настоящего времени на торги было выставлено порядка 350 тыс. т зерна, а именно пшеницы 3-го и 4-го классов, продано 313,5 тыс. т пшеницы. При этом цены на торгах составили примерно на 10–15% ниже в среднем, чем текущие рыночные цены в соответствующих регионах (речь идёт прежде всего о Сибирском, Уральском и Дальневосточном федеральных округах).
Д.А.Медведев: Мы отслеживаем, как это повлияло всё-таки на текущую конъюнктуру?
А.В.Дворкович: Это замедлило рост цен на хлеб и на корма – это самое главное, чего мы смогли добиться, и на это были нацелены интервенции, поскольку зерно продаётся только производителям муки, хлеба и кормовых продуктов. То есть мы продаём зерно только целевым образом, а не в целом на рынок, иначе оно может выйти на экспорт, как и то зерно, которое находится на рынке. В последнюю неделю к торгам были допущены предприятия из других округов. Их доля в торгах составила примерно 10%, потому что по соображениям транспортных издержек по таким ценам они много купить не могут, но тем не менее мы сознательно пошли на этот шаг, чтобы и соседние регионы тоже могли приобретать зерно на этих торгах. Пока что специалисты считают, что расширять географию на европейскую часть (я имею в виду места, где производятся поставки) не нужно, поскольку может сложиться сложная ситуация весной следующего года. Пока ситуация с прогнозами на урожай неясная, нужно подождать ещё две-три недели, чтобы понять, можем ли мы рассчитывать на хороший урожай озимых, и тогда уже решать, расширять интервенции сейчас, иначе мы потом можем столкнуться с дефицитом зерна весной. Мы этого допустить не можем.
В результате мы можем констатировать, что в целом цены на зерно в трёх округах стабилизировались, а в тех округах, где не проводится интервенция, упали темпы роста цен, что уже хорошо. Они минимальные за последние две недели. Мы рассчитываем, что в ближайшие две-три недели рост цен и в европейской части остановится.
Д.А.Медведев: Мы сколько эту программу будем продолжать?
А.В.Дворкович: До конца года точно. И, по нашим оценкам, будет продано порядка 1,2 млн т зерна до конца года из интервенционного фонда. Таким образом, в фонде останется более 3 млн т, которые нужны на следующий год.
Д.А.Медведев: Проследите за этим, потому что тема очень чувствительная.
А.В.Дворкович: Да. В целом рост цен на продовольствие в этом году составил на конец октября 6%, это примерно соответствует общей инфляции. Но опережающими темпами росли цены именно на муку и мясо, и именно эти цены мы должны стабилизировать.
Д.А.Медведев: Конечно. Вы знаете, то, что в целом – это обычно людей нисколько не волнует.
А.В.Дворкович: Согласен.
Д.А.Медведев: В целом – это хорошо в статистике. Когда мы с вами какие-то цифры смотрим: вроде в целом и нормально, в среднем хорошо получается, а когда берёшь конкретный продукт, – рост более существенный. Я помню, как это происходило в 2010 году с ростом цен на гречку: вроде по статистике всё хорошо, а заходишь в магазин – там в 2–3 раза дороже. Надо смотреть за тем, что происходит. Договорились.
И ещё один вопрос. По нашему военно-техническому сотрудничеству. Несмотря на известные сложности во взаимоотношениях с разными странами, у нас продолжается сдача объектов. 9 ноября наши судостроители в Калининграде сдали заказчику (в данном случае это ВМС Индии) новый фрегат. Это уже пятый корабль, который построен, как я понимаю, для их нужд. Это хорошо, и надеюсь, это сделано качественно. Всего планируется построить на калининградских верфях сколько штук (обращаясь к Д.О.Рогозину)?
Д.О.Рогозин: Всего мы планируем по индийскому контракту шесть кораблей. Правда, ещё возможно появление контракта на дополнительную третью тройку, то есть всего девять кораблей может быть построено для индийской стороны.
Д.А.Медведев: То есть контракты ещё пока не заключёны.
Д.О.Рогозин: Они в процессе переговоров. И поскольку индийская сторона довольна качеством этого корабля (он действительно очень интересный, вооружён ракетой совместного производства проекта «БраМос» (BrahMos), в котором с нашей стороны участвовало «НПО машиностроения»), идут переговоры о третьей тройке. Плюс там же мы строим шесть кораблей для себя такого же класса, того же проекта. В соответствии с ГПВ-2020 (Государственной программой вооружений на 2011–2020 гг.) мы в 2014 году сдаём два корабля уже второй тройки, а потом в 2015 году ещё один корабль.
Д.А.Медведев: А как в целом выполняется госпрограмма? Потому что уже второй год идёт государственная программа по вооружению. В целом темпы достаточно неплохие взяты, я не говорю о том, что из бюджета выделены весьма значительные средства, важно их эффективно расходовать. В этом году по состоянию на октябрь, как я понимаю, доля заключённых госконтрактов практически близится к 100%, что, конечно, лучше, чем это было в прошлый период, а головным исполнителям перечислено тоже под 90%. Как вы оцениваете ситуацию?
Д.О.Рогозин: 94,3% – это выполнение у нас ГОЗа этого года, это на 10% лучше, чем в прошлом году, то есть действительно есть определённый прогресс. Благодаря и оперативным совещаниям, которые в Правительстве у нас еженедельно проходят, и благодаря тому, что сейчас заработал Рособоронзаказ, который также следит не только за размещением, но и за исполнением оборонзаказа, и многие другие решения, которые были приняты в этом году, - все это позволило нам существенно поднять качество и планирования самого оборонзаказа, и так называемые ножницы уменьшать, то есть разницу между тем, что заложено было изначально в программе вооружения, и тем, что в реальности происходит в рамках оборонзаказа текущего года.
Сейчас мы, уважаемый Дмитрий Анатольевич, приступили к работе уже над госпрограммой вооружения 2016–2025 годов. Они как бы перекрещиваются каждый пять лет эти программы вооружения. В соответствии с решением Президента мы обычно приступаем к такого рода работе за три года и три месяца до расчётного периода. Особенностью новой ГПВ 2016–2025 будет то, что она будет формироваться на основе так называемых правил госпрограммы вооружения. Эти правила сводятся к тому, что всё, что будет закладываться программой вооружения, должно обязательно пройти экспертизу с точки зрения технологической выполнимости, наличия необходимых материалов, сырья и так далее, и так далее. Поэтому в целом мы надеемся на то, что от ручного режима, к которому мы, к сожалению, часто прибегали в решении вопросов, связанных с ценой, между заказчиком и исполнителем, по другим вопросам мы сейчас перейдём к более плановой и стабильной работе.
Д.А.Медведев: Хорошо. Вы со своей стороны по линии Правительства следите за тем, чтобы кадровые изменения в структуре Министерства обороны не повлияли на темпы реализации государственного заказа, потому что от этого зависит благополучие огромного количества коллективов и перевооружения армии в целом. Спасибо.
<…>
</text>
</document>