<document><title>О Концепции федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Распоряжение от 8 ноября 2012 г. №2071-р В Концепции намечены следующие мероприятия реализации программы:улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов;комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений;грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, по улучшению условий жизнедеятельности;поощрение и популяризация достижений в сфере развития сельских территорий.Реализацию программы предлагается осуществить в 2014–2020 годах поэтапно. Первый этап (2014–2017 годы) предусматривает преодоление существенных межрегиональных различий в уровне и качестве жизни сельского населения. Второй этап (2018–2020 годы) предусматривает наращивание темпов социального развития села согласно прогнозируемому росту потребности в создании комфортных условий проживания в сельской местности.Распоряжением установлено, что предельный (прогнозный) объём финансирования программы за счёт средств федерального бюджета составляет 90,4 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).Из федерального бюджета предусматривается направить субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ (проектов) по устойчивому развитию сельских территорий, разработанных на основании комплексного подхода к развитию социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений и принципах проектного финансирования и отобранных Минсельхозом России по конкурсу.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИР А С П О Р Я Ж Е Н И Еот 8 ноября 2012 г.  № 2071-р  МОСКВА1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой программы "Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года".2. Определить:государственным заказчиком - координатором федеральной целевой программы "Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" (далее - Программа) - Минсельхоз России;государственными заказчиками Программы - Минсельхоз России, Минкультуры России и Минспорт России.3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования Программы за счет средств федерального бюджета составляет 90,4 млрд. рублей (в ценах соответствующих лет).4. Минсельхозу России обеспечить разработку проекта Программы и внесение его в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНАраспоряжением ПравительстваРоссийской Федерацииот 8 ноября 2012 г. № 2071-рК О Н Ц Е П Ц И Яфедеральной целевой программы "Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года"I. Обоснование соответствиярешаемой проблемы и целей Программы приоритетным задачамсоциально-экономического развития Российской ФедерацииФормирование модели устойчивого и эффективного развития сельского хозяйства и сельских территорий является основной целью государственной аграрной политики в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства".Устойчивое развитие сельских территорий является приоритетным направлением реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 (далее - Государственная программа).Программно-целевым инструментом сбалансированного решения социальных, экономических, экологических и инфраструктурных проблем развития сельских территорий является федеральная целевая программа "Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" (далее - Программа).Настоящая Концепция базируется на положениях Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 30 января 2010 г. № 120, в соответствии с которыми одним из главных направлений развития аграрного и рыбохозяйственного комплексов является создание предпосылок для устойчивого развития сельских территорий, включая:осуществление мер по улучшению демографической ситуации в сельской местности;развитие социальной инфраструктуры и инженерного обустройства сельских поселений;улучшение жилищных условий сельского населения, поддержка комплексной компактной застройки и благоустройство сельских поселений;повышение престижности труда в сельском хозяйстве;развитие в сельской местности местного самоуправления и институтов гражданского общества.Предлагаемый в настоящей Концепции комплекс мероприятий разработан в соответствии с основными направлениями Концепции устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2010 г. № 2136-р.Реализация федеральной целевой программы "Социальное развитие села до 2013 года", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2002 г. № 858, приоритетных национальных проектов "Развитие агропромышленного комплекса", "Образование", "Здоровье", Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008 - 2012 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007 г. № 446, создала определенные предпосылки для укрепления производственного и инфраструктурного потенциала сельских поселений, развития их экономики, повышения занятости и доходов сельского населения, улучшения их жилищных условий и социальной среды обитания.Вместе с тем вследствие допущенного ранее значительного отставания социально-экономического развития сельских территорий реализация указанных мер оказалась недостаточной для полного и эффективного использования в общенациональных интересах потенциала сельских территорий и повышения качества жизни сельского населения.Достижение к 2020 году предусмотренных Программой целевых индикаторов (показателей) будет способствовать укреплению основ устойчивого и эффективного развития сельского хозяйства, а также обеспечению продовольственной безопасности и территориальной целостности России.II. Обоснование целесообразности решения проблемразвития сельских территорий на основе программно-целевого методаДля обеспечения продовольственной безопасности страны, повышения роли и конкурентоспособности отечественного аграрного сектора экономики на мировом рынке продовольствия необходимо принять адекватные меры по улучшению условий жизни в сельской местности, повышению престижности труда в сельском хозяйстве, привлечению в отрасль новых квалифицированных кадров, улучшению демографической и трудоресурсной ситуации в сельской местности, повышению инвестиционной активности в агропромышленном комплексе и росту экономической активности на сельских территориях.К числу основных проблем развития сельских территорий, на решение которых направлена реализация мероприятий Программы, относятся сложная демографическая ситуация, обезлюдение сельских территорий, низкий уровень развития инженерной инфраструктуры и социальной сферы.За период между Всероссийской переписью населения 2002 года и Всероссийской переписью населения 2010 года численность сельского населения сократилась на 1,2 млн. человек, доля сельского населения снизилась с 27 процентов до 26 процентов.В 2010 году в сельской местности на территории 11 субъектов Российской Федерации смертность превышала рождаемость более чем в 2 раза. Наблюдается увеличение доли молодежи (в возрасте 14 - 29 лет) среди уезжающих из сельской местности с 46 процентов в 2000 году до 58 процентов в 2010 году.Складывающаяся демографическая ситуация не способствует формированию трудового потенциала, обеспечивающего поступательное социально-экономическое развитие сельских территорий.Сельские территории утратили с 2002 года 2,2 тыс. сельских населенных пунктов, с 1989 года - 9,2 тыс. сел и деревень.Количество сельских населенных пунктов, в которых население не проживает, увеличилось за указанный период с 13,1 тысячи до 19,4 тысячи, а их доля - соответственно с 8,4 процента до 12,7 процента.Увеличилось количество сельских населенных пунктов с населением до 10 человек. В настоящее время они составляют почти четверть сельских населенных пунктов (в 2002 году - примерно одну пятую часть). В них проживает всего 0,5 процента сельского населения.Сокращение и измельчение сельских населенных пунктов приводит к обезлюдению и запустению огромных пространств в сельской местности, выбытию из оборота продуктивных земель сельскохозяйственного назначения, что угрожает не только продовольственной, но и геополитической безопасности России.По сравнению с дореформенным периодом (1990 год) ввод жилья в сельской местности в 2010 году составил 82 процента. Для большей части сельского населения улучшение жилищных условий с использованием ипотечного кредитования остается недоступным. Уровень благоустройства сельского жилищного фонда в 2 - 3 раза ниже городского уровня. Всеми видами благоустройства (водопровод, водоотведение, центральное отопление, горячее водоснабжение, газ) оборудовано 24 процента жилищного фонда сельских поселений.Темпы развития социальной инфраструктуры остаются крайне низкими. Объем ввода общеобразовательных школ в сельской местностив 2010 году составил 38 процентов к уровню 2000 года.В общеобразовательных учреждениях, находящихся в аварийном состоянии, обучается более 115 тыс. школьников.По данным социологического опроса, проведенного в 2011 году в рамках мониторинга состояния социально-трудовой сферы в сельской местности, медицинские учреждения территориально доступны только для 49,4 процента сельского населения, для 40 процентов - они не совсем доступны и для 9 процентов - недоступны.Учреждения культуры доступны только в отношении 39,6 процента сельского населения, для 35,4 процента - они не совсем доступны и для 20,1 процента - недоступны.Низкий уровень обеспеченности сельских поселений объектами социально-инженерной инфраструктуры является одним из основных факторов, обусловливающих непривлекательность сельской местности и рост миграционных настроений, особенно среди молодежи.Одним из ключевых преимуществ настоящей Концепции является использование при ее разработке положительного опыта применения программно-целевого метода при решении социальных проблем развития сельских территорий в рамках федеральной целевой программы "Социальное развитие села до 2013 года", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2002 г. № 858 (далее - Программа развития села до 2013 года).При этом в основе решения поставленной задачи повышения качества жизни в сельской местности предусматривается использование комплексного подхода к развитию сельских территорий с учетом обеспеченности сельских поселений необходимым комплексом объектов социальной и инженерной инфраструктуры и перспективных планов по их развитию, связанных с ростом экономического потенциала сельских территорий, реализацией инвестиционных проектов в агропромышленном комплексе.Потребуется обеспечение более высокого уровня и последовательности государственной поддержки с учетом принципа региональной дифференциации, расширение диапазона государственной поддержки, усиление координации принимаемых мер, а также повышение эффективности использования направляемых на развитие сельских территорий ресурсов.Предусматриваются следующие меры по повышению эффективности использования бюджетных средств:концентрация ресурсов на приоритетных направлениях развития сельских территорий с учетом инвестиционной активности в агропромышленном комплексе субъектов Российской Федерации;использование проектного подхода к финансированию и привлечение внебюджетных средств для софинансирования программных мероприятий на условиях государственно-частного партнерства;конкурсный отбор региональных программ (проектов) по устойчивому развитию сельских территорий;заключение долгосрочных соглашений с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации о взаимодействии по реализации программных мероприятий;осуществление постоянного мониторинга целевого использования бюджетных средств и выполнения участниками Программы обязательств, предусмотренных соглашениями, заключенными с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.Стратегическая задача перехода к устойчивому развитию сельских территорий определяет целесообразность использования программно-целевого метода для решения указанных проблем, поскольку они:входят в число приоритетов социально-экономического развития России, а их решение позволяет обеспечить повышение качества жизни в сельской местности, формирование конкурентоспособного человеческого капитала как фактора экономического роста аграрного и других секторов экономики;носят комплексный характер, а меры по их решению в силу высокой взаимной зависимости и интеграции обеспечивают синергетический эффект при достижении целей и задач устойчивого развития сельских территорий;носят долгосрочный характер и требуют системного подхода к их решению;характеризуются высоким уровнем затратности их решения, что требует привлечения средств государственной поддержки.При использовании программно-целевого метода существуют следующие риски, которые могут повлиять на достижение конечных результатов:макроэкономические риски, связанные с возможностью ухудшения внутренней и внешней экономической конъюнктуры, замедлением темпов роста экономики и повышением уровня инфляции и недостаточным уровнем софинансирования со стороны хозяйствующих субъектов и населения; финансовые риски, связанные с возможностью возникновения бюджетного дефицита и вследствие этого недостаточным уровнем бюджетного финансирования;природные риски, связанные с воздействием на жизнедеятельность сельского населения опасных природных явлений.Управление указанными рисками предполагается осуществлять на основе постоянного мониторинга хода реализации Программы и разработки при необходимости предложений по ее корректировке.Использование программно-целевого метода обеспечит сбалансированность и комплексность развития сельских территорий и расстановку приоритетов в целях выбора оптимального варианта позитивной трансформации ситуации и создания предпосылок для устойчивого развития сельских территорий.III. О предварительных итогах реализацииПрограммы развития села до 2013 годаС 2008 года Программа развития села до 2013 года входит в состав Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008 - 2012 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007 г. № 446.Программа развития села до 2013 года призвана способствовать повышению уровня и качества жизни сельского населения на основе повышения уровня развития социальной инфраструктуры и инженерного обустройства сельских территорий, созданию условий для улучшения социально-демографической ситуации и повышению престижности проживания в сельской местности.Финансовый механизм реализации Программы развития села до 2013 года предусматривает софинансирование программных мероприятий за счет средств федерального бюджета, консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников.Средства федерального бюджета, предусмотренные на реализацию программных мероприятий, предоставляются в виде субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования их расходных обязательств по реализации аналогичных программ (мероприятий). Реализация Программы развития села до 2013 года осуществляется поэтапно (I этап - 2003 - 2005 годы, II этап - 2006 - 2010 годы и III этап - 2011 - 2013 годы).В 2003 - 2011 годах на выполнение программных мероприятийиз федерального бюджета было выделено 48,4 млрд. рублей, из нихна улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов, - 27,2 млрд. рублей, развитие газификации - 8,7 млрд. рублей, водоснабжения - 7,6 млрд. рублей, общеобразовательных учреждений - 2,3 млрд. рублей, учреждений первичной медико-санитарной помощи - 0,8 млрд. рублей.Государственная поддержка из федерального бюджета стимулировала привлечение средств консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации в объеме 104,7 млрд. рублей и средств внебюджетных источников в объеме 113,1 млрд. рублей.Таким образом, на каждый рубль средств федерального бюджета, выделенный на реализацию Программы развития села до 2013 года, привлечено 4,5 рубля средств бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников.В 2012 - 2013 годах объем государственной поддержки из федерального бюджета составит 16,7 млрд. рублей, планируется привлечь средства консолидированных бюджетов в объеме 24,1 млрд. рублей и средства внебюджетных источников в объеме 15,9 млрд. рублей.За период реализации в 2003 - 2011 годах в рамках Программы развития села до 2013 года для граждан, проживающих в сельской местности, построено (приобретено) жилья 15,6 млн. кв. метров, в том числе для молодых семей и молодых специалистов - 4,4 млн. кв. метров.В результате 233 тыс. семей, проживающих в сельской местности, улучшили свои жилищные условия, в том числе 75 тыс. молодых семей и молодых специалистов.В 2012 - 2013 годах ожидается строительство (приобретение) 1,7 млн. кв. метров жилья в сельской местности, в том числе для молодых семей и молодых специалистов - 0,9 млн. кв. метров.Таким образом, к концу реализации Программы развития села до 2013 года не менее 259 тыс. семей должны улучшить свои жилищные условия, в том числе не менее 90 тыс. молодых семей и молодых специалистов.В рамках мероприятий по развитию инженерной инфраструктуры за период 2003 - 2011 годов введено в эксплуатацию 54,4 тыс. километров распределительных газовых сетей, в 2012 - 2013 годах запланирован ввод в действие 5 тыс. километров сетей.Ожидается, что в результате реализации мероприятий уровень газификации жилищного фонда сетевым газом в сельской местности увеличится с 33,1 процента до 53,8 процента.В рамках мероприятий по развитию водоснабжения введено в эксплуатацию 14,2 тыс. километров локальных водопроводов, запланирован на 2012 - 2013 годы ввод в действие 3,5 тыс. километров сетей.Ожидается, что в результате реализации мероприятий уровень обеспеченности сельского населения питьевой водой увеличится с 40,7 процента до 56,2 процента.Кроме того, в рамках мероприятий по повышению уровня инженерного обустройства села введено емкостей телефонной сети на 705,5 тыс. номеров, построено и реконструировано 11,5 тыс. километров линий электропередачи напряжением 0,38 и 6 - 10 кВ, 2,2 тыс. трансформаторных подстанций.В рамках мероприятий по развитию социальной инфраструктуры в сельской местности построено общеобразовательных учреждений на 96 тыс. мест, учреждений культурно-досугового типа - на 24,3 тыс. мест, открыты фельдшерско-акушерские пункты в количестве 461 единицы.В 2012 - 2013 годах в рамках Программы развития села до 2013 года ожидается введение общеобразовательных учреждений на 6,6 тыс. мест и открытие 316 единиц фельдшерско-акушерских пунктов.Кроме того, в рамках мероприятий по развитию первичной медико-санитарной помощи введены в действие районные и участковые больницы на 6,1 тыс. мест, а также амбулаторно-поликлинические учреждения на 7,5 тыс. посещений в смену.Наряду с реализацией Программы развития села до 2013 года, осуществлялась реализация мероприятий по поддержке комплексной компактной застройки сельских поселений в рамках пилотных проектов в составе Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008 - 2012 годы. За 2009 - 2012 годы реализовано 40 пилотных проектов, в рамках которых обустроены объектами социально-инженерной инфраструктуры площадки под строительство жилых домов для 1,8 тыс. специалистов, рабочие места для которых созданы в рамках реализации инвестиционных проектов преимущественно животноводческого направления. Реализация программных мероприятий способствовала улучшению социально-демографической ситуации в сельской местности. Так, коэффициент рождаемости (количество родившихся на 1000 человек сельского населения) увеличился на 33,3 процента (с 10,5 человека в 2002 году до 14 человек в 2010 году), коэффициент смертности (количество умерших на 1000 человек сельского населения) снизился на 11,5 процента (с 18,2 человека в 2002 году до 16,1 человека в 2010 году).Кроме того, улучшение условий жизнедеятельности в сельской местности способствовало повышению инвестиционной активности в аграрной сфере, что подтверждается ростом объема инвестиций в основной капитал, направленных в сельское хозяйство (с 77,5 млрд. рублей в 2002 году до 201,8 млрд. рублей в 2010 году). По данным мониторинга, проведенного на тему "Социально-экономическая эффективность реализации мероприятий федеральной целевой программы "Социальное развитие села до 2012 года" в период 2003 - 2010 годов", общая сумма ежегодного экономического эффекта, получаемого в результате реализации мероприятий Программы развития села до 2013 года в период 2003 - 2010 годов, составляет в среднем 48 млрд. рублей.Расчет экономической эффективности был произведен по следующим показателям:экономия средств на приобретение топлива для централизованных источников теплоснабжения (поселковых и приобъектных котельных), получаемая в результате подключения указанных источников к сетевому газу;экономический эффект, получаемый в результате снижения эксплуатационных затрат за счет применения нового оборудования и материалов при вводе новых локальных систем водоснабжения;экономический эффект, получаемый в результате улучшения кадрового потенциала сельскохозяйственных предприятий за счет реализации мероприятий по повышению качества жизни на селе;экономический эффект, получаемый за счет снижения транспортных расходов в результате реализации мероприятий по улучшению дорожного хозяйства в сельской местности.IV. Характеристика и прогноз развития сложившейся проблемной ситуации в развитии сельских территорий без использования программно-целевого метода, включающие сведения о расходных обязательствах Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований в указанной сфереРеализация Программы развития села до 2013 года и других мер государственной поддержки оказали положительное влияние на состояние социально-трудовой сферы села в части повышения уровня и качества жизни сельского населения, позитивных сдвигов в демографической ситуации и на рынке труда.В рамках Программы развитие села до 2013 года на реализацию мероприятий по развитию социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности за 2003 - 2011 годы было выделено 266,2 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 48,4 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации и муниципальных образований - 104,7 млрд. рублей, внебюджетных источников - 113,1 млрд. рублей.В 2012 году расходные обязательства Российской Федерации на реализацию мероприятий в сфере социального развития сельской местности составляют 7,7 млрд. рублей, расходные обязательства субъектов Российской Федерации и муниципальных образований - 11,1 млрд. рублей. Кроме того, планируется привлечь средства внебюджетных источников в размере 7,6 млрд. рублей.Указанные средства будут направлены на реализацию следующих мероприятий в сельской местности:улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов;развитие газификации и водоснабжения;развитие сети общеобразовательных учреждений;развитие сети учреждений первичной медико-санитарной помощи (фельдшерско-акушерских пунктов);развитие сети спортивных сооружений и площадок.Однако, несмотря на выделяемые средства, проблемная ситуация в развитии сельских территорий не разрешена.Неблагополучие в состоянии социальной среды обитания наряду с низкой по сравнению с другими отраслями экономики заработной платой в сельском хозяйстве не способствует повышению позитивной активности, работоспособности и результатов деятельности граждан и в итоге - укреплению престижности труда в сельском хозяйстве и повышению привлекательности сельской местности.Из-за недостаточности объемов строительства объектов социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности и неразвитости дорожной сети снижается территориальная доступность образовательных, медицинских, культурных, спортивных, торговых, бытовых и других социальных услуг в отношении сельского населения. По сравнению с дореформенным уровнем сельские поселения утратили 13,5 тыс. школ, 8,8 тыс. фельдшерско-акушерских пунктов, 20,8 тыс. клубов. Сельские поселения все еще отстают от города по масштабам жилищного строительства и инженерному обустройству жилищного фонда.Без использования программно-целевого подхода сложившаяся на сельских территориях проблемная ситуация усугубится и сельские территории не смогут выполнять задачи, поставленные в Доктрине продовольственной безопасности Российской Федерации, и другие общенациональные функции.Без серьезного увеличения инвестиций в жилищное строительство, в  объекты социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений не удастся повысить качество социальной среды обитания населения.Все это пагубным образом скажется на демографической и трудоресурсной ситуации в сельской местности. Согласно пессимистическому прогнозу Федеральной службы государственной статистики численность населения, проживающего в сельской местности, к 2021 году сократится до 35968 тыс. человек.Переломить эту ситуацию невозможно без радикального повышения качества и престижности жизни в сельской местности.Дальнейшее обезлюдение сельских территорий приведет к активизации вывода из хозяйственного оборота сельскохозяйственных угодий и других природных ресурсов и представляет геополитическую опасность потери социального и хозяйственного контроля над обезлюдевшими сельскими территориями.Общая оценка вклада Программы развития села до 2013 года в социально-экономическое развитие Российской Федерации заключается в улучшении условий жизни в сельской местности и, как следствие, содействии повышению престижности и производительности сельскохозяйственного труда, улучшению демографической ситуации в сельской местности.С учетом изложенного можно сделать вывод об актуальности и безотлагательной необходимости активизации роли государства в решении сформулированных в настоящей Концепции задач с использованием программно-целевого подхода. V. Возможные варианты решения проблемы, оценка преимуществ и рисков, возникающих при различных вариантах решения проблемыДля выбора оптимального сценария реализации Программы при подготовке настоящей Концепции были рассмотрены и проанализированы 3 варианта решения проблемы в зависимости от объема ресурсного обеспечения Программы - целевой, умеренно-оптимистический и базовый.Основным преимуществом целевого варианта является кардинальное повышение уровня социально-инженерного обустройства сельских поселений на основе достижения высоких стандартов условий проживания, сопоставимых с городским уровнем.К существенным рискам реализации этого сценария следует отнести значительную нагрузку на федеральный бюджет и бюджеты субъектов Российской Федерации (общая потребность в ресурсах по этому сценарию оценивается в 6413 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 1934,1 млрд. рублей, консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации - 3913,5 млрд. рублей), которая несопоставима с возможностями бюджетов всех уровней бюджетной системы Российской Федерации ни в среднесрочной, ни в долгосрочной перспективе.Умеренно-оптимистический вариант предполагает достижение параметров социального развития сельских поселений, предусмотренных в целевом варианте, на уровне, обеспечивающем создание базовых предпосылок для поступательного развития сельских территорий.Преимущество этого варианта заключается в том, что в результате его реализации должна быть создана социально-экономическая платформа для перспективных преобразований в сельских поселениях.Риски реализации этого сценария связаны в основном с возможностью увеличения нагрузки на федеральный бюджет в связи с сокращением софинансирования из бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов по причине снижения уровня бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации. Общая потребность в ресурсах по этому сценарию оценивается в 855 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 260,9 млрд. рублей, консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации - 386,2 млрд. рублей.Базовый вариант предусматривает финансирование мероприятий Программы на уровне, соответствующем объему расходных обязательств Российской Федерации и субъектов Российской Федерации на реализацию Программы развития села до 2013 года, с учетом индексов-дефляторов и темпов роста основных показателей.К преимуществам этого варианта следует отнести сбалансированность бюджетных расходов на его реализацию по сравнению с базовым периодом (2013 год), а также определенные достижения в сближении уровня и качества жизни сельского и городского населения.Реализация этого сценария сопряжена с макроэкономическими рисками, связанными с возможностью ухудшения внутренней и внешней конъюнктуры, со снижением темпов роста экономики и высокой инфляцией, а также финансовыми рисками, связанными с возникновением бюджетного дефицита и вследствие этого недостаточным уровнем бюджетного финансирования.Общая потребность в ресурсах по такому сценарию оценивается в 299,2 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 90,4 млрд. рублей, консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации - 134,5 млрд. рублей.В целом результаты проведенного анализа преимуществ и рисков различных вариантов решения проблемы свидетельствуют о том, что выбранный базовый вариант является наиболее оптимальным.Такой подход к реализации Программы обеспечит создание действенного механизма государственной поддержки приоритетных направлений устойчивого развития сельских территорий и рациональное использование бюджетных средств.VI. Ориентировочные сроки и этапы решения проблемы устойчивого развития сельских территорий программно-целевым методомРешение задач устойчивого развития сельских территорий предусматривается осуществлять на основе использования комплексной оценки развития сельских территорий в субъектах Российской Федерации и дифференцированного подхода к государственной поддержке с учетом сложившейся ситуации, сравнительных преимуществ и особенностей развития регионов, а также содействия реализации приоритетных направлений развития сельских территорий.Реализацию Программы предлагается осуществить в 2014 - 2020 годах поэтапно.Первый этап (2014 - 2017 годы) предусматривает преодоление существенных межрегиональных различий в уровне и качестве жизни сельского населения на основе дифференцированной государственной поддержки из федерального бюджета региональных программ устойчивого развития сельских территорий, сформированных субъектами Российской Федерации на основе оценки потенциала и перспектив развития сельских территорий.К завершению первого этапа Программы предполагается, что в результате реализации мер государственной политики по адаптации агропромышленного комплекса в условиях членства России во Всемирной торговой организации будет достигнут более высокий уровень развития отрасли, определяющий более высокие требования к качеству социальной среды жизнедеятельности в сельской местности.В этой связи второй этап реализации Программы (2018 - 2020 годы) предполагает наращивание темпов социального развития сельских поселений согласно прогнозируемому росту потребности в создании комфортных условий проживания в сельской местности.VII. Предложения по целям и задачам Программы, целевым индикаторам и показателям, позволяющим оценить ход реализации Программы по годам на вариантной основеИсходя из положений Концепции устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации на период до 2020 года, в целях решения задачи Государственной программы по повышению качества жизни сельского населения определены следующие цели Программы:создание комфортных условий жизнедеятельности в сельской местности;стимулирование инвестиционной активности в агропромышленном комплексе путем создания благоприятных инфраструктурных условий в сельской местности;активизация участия граждан, проживающих в сельской местности, в решении вопросов местного значения;формирование позитивного отношения к сельскому образу жизни.Достижение цели, связанной с созданием комфортных условий жизнедеятельности в сельской местности, предполагается обеспечить путем решения задачи по комплексному обустройству объектами социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений и удовлетворению потребностей сельского населения в благоустроенном жилье, в том числе молодых семей и молодых специалистов, востребованных для реализации инвестиционных проектов в агропромышленном комплексе. Выбор указанной задачи для достижения этой цели определен с учетом положительного эффекта от реализации Программы развития села до 2013 года. Для достижения цели Программы стимулирования инвестиционной активности в агропромышленном комплексе путем создания благоприятных инфраструктурных условий в сельской местности предполагается решить задачу концентрации ресурсов, направляемых на комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений, в которых осуществляется или планируется реализация инвестиционных проектов в агропромышленном комплексе.Цели Программы, связанные с активизацией участия граждан, проживающих в сельской местности, в решении вопросов местного значения и формированием позитивного отношения к сельскому образу жизни, дополняют основную цель Программы по созданию комфортных условий жизнедеятельности в сельской местности. Достижение указанных целей предполагается обеспечить путем решения соответственно следующих задач:поддержка инициатив граждан, проживающих в сельской местности, по улучшению условий жизнедеятельности;поощрение и популяризация достижений в сфере развития сельских территорий.Оценка достижения целей Программы осуществляется посредством определения степени и полноты достижения поставленных задач, а также использования следующих целевых индикаторов и показателей:ввод (приобретение) жилья для граждан, проживающих в сельской местности, в том числе для молодых семей и молодых специалистов;доля семей, улучшивших жилищные условия в рамках Программы, в общем числе семей, состоявших на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях в сельской местности;доля молодых семей и молодых специалистов, улучшивших жилищные условия в рамках Программы, в общем числе молодых семей и молодых специалистов, состоявших на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях в сельской местности;ввод в действие общеобразовательных учреждений;доля обучающихся в общеобразовательных учреждениях, находящихся в аварийном состоянии, в общем числе обучающихся;ввод в действие фельдшерско-акушерских пунктов и (или) офисов врачей общей практики;обеспеченность сельского населения фельдшерско-акушерскими пунктами и (или) офисами врачей общей практики; ввод в действие плоскостных спортивных сооружений;обеспеченность сельского населения плоскостными спортивными сооружениями;ввод в действие учреждений культурно-досугового типа;обеспеченность сельского населения учреждениями культурно-досугового типа;ввод в действие распределительных газовых сетей;уровень газификации домов (квартир) сетевым газом;ввод в действие локальных водопроводов;уровень обеспеченности сельского населения питьевой водой;количество сельских поселений, в которых реализованы проекты по комплексному обустройству площадок под компактную жилищную застройку;количество проектов местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, получивших грантовую поддержку;количество реализованных мероприятий (проектов) по поощрению и популяризации достижений в сфере развития сельских территорий.Целевые индикаторы и показатели Программы приведены в приложении № 1.Система целевых индикаторов и показателей мониторинга реализации Программы может быть уточнена в рамках разработки Программы.Степень эффективности реализации Программы определяется путем сопоставления фактических значений целевых индикаторов и показателей с прогнозными значениями, установленными Программой на определенный год.VIII. Предложения по объемам и источникам финансированияПрограммы в целом и отдельных ее направлений на вариантной основеПри определении объемов ресурсного обеспечения мероприятий Программы учитывались ситуация в финансово-бюджетной сфере на федеральном уровне и в субъектах Российской Федерации, высокая общенациональная и социально-демографическая значимость проблемы, а  также невозможность ее решения без партнерского взаимодействия федерального, регионального, муниципального уровней управления, участия граждан, проживающих в сельской местности, и их объединений.Направления и источники финансирования Программы представлены в приложении № 2.Прогнозный объем финансирования Программы в 2014 - 2020 годах в соответствии с базовым вариантом составит 299,2 млрд. рублей,из них средства федерального бюджета - 90,4 млрд. рублей, средства консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации - 134,5 млрд. рублей, средства внебюджетных источников - 74,3 млрд. рублей (в ценах соответствующих лет).Объемы финансирования Программы (базовый вариант) приведены в приложении № 3.Обоснованием прогнозного объема финансирования по мероприятиям, имеющим инвестиционный характер, является оценка усредненных показателей стоимости строительства (реконструкции) единицы мощностей объектов социальной и инженерной инфраструктуры, проиндексированных с учетом индексов-дефляторов, и потребности в объемах вводимых мощностей, обеспечивающих достижение поставленных целей.Порядок и условия предоставления средств федерального бюджета на реализацию направлений Программы определяются Правительством Российской Федерации.Основным механизмом использования средств федерального бюджета в рамках Программы будет предоставление межбюджетных трансфертов в форме субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.Предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации предусматривается осуществлять по результатам конкурсного отбора региональных программ (проектов) по устойчивому развитию сельских территорий, основанных на комплексном подходе к развитию социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений и принципах проектного финансирования.В качестве критериев конкурсного отбора предусматривается определить:концентрацию ресурсов на комплексном обустройстве объектами социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений, в которых осуществляется или планируется реализация инвестиционных проектов в агропромышленном комплексе;наличие документов территориального планирования или планов по их разработке;уровень обеспеченности сельских поселений объектами социальной и инженерной инфраструктуры;обязательное участие региона в софинансировании мероприятий, предусмотренных Программой.  При этом предусматривается дифференцированный подход к предоставлению субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации с учетом результатов конкурсного отбора, уровня бюджетной обеспеченности регионов и инвестиционной активности в агропромышленной сфере и других факторов.Региональные программы (проекты) по устойчивому развитию сельских территорий должны быть разработаны на основе документов территориального планирования субъектов Российской Федерации, муниципальных районов и поселений в координации с перспективными планами развития агропромышленного комплекса в регионах.Привлечение средств консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников необходимо осуществлять на основе заключенных с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации долгосрочных соглашений о взаимодействии по реализации мероприятий. В рамках указанных соглашений предусматриваются обязательства по софинансированию мероприятий со стороны субъектов Российской Федерации и привлечению средств внебюджетных источников.Предусмотренные в настоящей Концепции объемы средств консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников определены исходя из условий софинансирования мероприятий Программы развития села до 2013 года.Возможность привлечения указанных объемов средств подтверждена прогнозными объемами софинансирования, представленными субъектами Российской Федерации.IX. Предварительная оценка ожидаемой эффективностии результативности предлагаемого варианта решения проблемразвития сельских территорийПредлагаемый базовый вариант реализации Программы позволит сформировать необходимые условия для улучшения обеспеченности аграрного сектора экономики квалифицированными кадрами, повышения производительности труда в сельском хозяйстве и устойчивого развития сельских территорий.Интенсивное и комплексное развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности, улучшение жилищных и других условий жизни, в том числе на основе грантовой поддержки местных инициатив, с учетом проектного подхода к финансированию будут способствовать позитивным переменам в качестве жизни сельского населения и повышению инвестиционной активности в агропромышленной сфере. По прогнозным оценкам, реализация мероприятий Программы позволит обеспечить к 2020 году достижение следующих результатов, отражающих эффективность предусмотренных в Программе мер государственной поддержки:улучшение жилищных условий 75,5 тыс. сельских семей, в том числе 42,1 тыс. молодых семей и молодых специалистов;сокращение количества обучающихся в общеобразовательных учреждениях, находящихся в аварийном состоянии, на 22,2 тыс. человек;расширение сети фельдшерско-акушерских пунктов и (или) офисов врачей общей практики на 858 единиц; привлечение к занятиям физической культурой и спортом граждан, проживающих в сельской местности, прежде всего молодежи, путем расширения сети плоскостных спортивных сооружений на 519,2 тыс. кв. метров;улучшение доступа сельского населения к услугам учреждений культурно-досугового типа путем расширения сети таких учреждений на 9,96 тыс. мест;повышение уровня инженерного обустройства сельских поселений газом - до 60,1 процента, водой - до 61,9 процента;обеспечение реализации проектов комплексного обустройства площадок под компактную жилищную застройку в 132 сельских поселениях;повышение гражданской активности граждан, проживающих в сельской местности, а также активизация их участия в решении вопросов местного значения путем поддержки 775 проектов местных инициатив;привлечение внимания общества к достижениям в различных сферах развития сельских территорий путем проведения ежегодных всероссийских мероприятий (спортивных соревнований, конкурсов).В рамках разработки Программы, в том числе методики оценки эффективности ее реализации, показатели эффективности будут уточнены.X. Предложения по участию федеральных органов исполнительной власти, ответственных за формирование и реализацию ПрограммыОтветственными за формирование и реализацию Программы являются Министерство сельского хозяйства Российской Федерации, Министерство культуры Российской Федерации и Министерство спорта Российской Федерации.Указанные федеральные органы исполнительной власти осуществляют функции государственных заказчиков Программы по реализации основных функциональных направлений реализации мероприятий Программы в пределах своей компетенции.Закрепление мероприятий Программы за каждым из государственных заказчиков Программы будет осуществлено в ходе подготовки Программы исходя из соответствующих правоустанавливающих документов.XI. Предложения по государственным заказчикам Программы и разработчикам ПрограммыГосударственным заказчиком - координатором Программы и разработчиком Программы является Министерство сельского хозяйства Российской Федерации. Государственными заказчиками Программы являются Министерство сельского хозяйства Российской Федерации, Министерство культуры Российской Федерации и Министерство спорта Российской Федерации(в части мероприятий по проведению Всероссийских летних и зимних сельских спортивных игр). XII. Предложения по направлениям, срокам и этапам реализации Программы на вариантной основеМероприятия по устойчивому развитию сельских территорий сгруппированы по следующим направлениям:улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов;комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений;грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, по улучшению условий жизнедеятельности;поощрение и популяризация достижений в сфере развития сельских территорий;научно-методическое обеспечение реализации мероприятий Программы.Целями мероприятий по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов, являются удовлетворение потребностей указанных граждан в благоустроенном жилье, отвечающем особенностям жизни в сельской местности, привлечение и закрепление на селе молодых специалистов и улучшение демографической ситуации в сельской местности.Повышение доступности улучшения жилищных условий сельского населения предполагается осуществлять путем предоставления гражданам, нуждающимся в улучшении жилищных условий, социальных выплат за счет средств федерального бюджета и консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации на строительство и приобретение жилья в сельской местности.Социальные выплаты предусматривается предоставлять в размере не менее 70 процентов расчетной стоимости строительства (приобретения) жилья.Финансирование оставшейся части стоимости строительства (приобретения) жилья будет осуществляться за счет собственных (заемных) средств граждан, молодых семей и молодых специалистов.В случае отсутствия у молодой семьи (молодого специалиста) собственных (заемных) средств муниципальное образование или муниципальное образование совместно с организацией-работодателем будет обеспечивать финансирование (софинансирование) строительства (приобретения) жилья, которое предоставляется молодой семье (молодому специалисту) по договору найма с правом последующего выкупа.Целями мероприятия по комплексному обустройству объектами социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений являются:завершение комплексного обустройства сельских поселений, имеющих потенциал и перспективы экономического развития, отдельными объектами социальной и инженерной инфраструктуры;комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры новых площадок под компактную жилищную застройку в сельских поселениях.В рамках мероприятий по завершению комплексного обустройства сельских поселений предусматривается строительство (реконструкция) следующих объектов:общеобразовательные учреждения;фельдшерско-акушерские пункты и (или) офисы общей врачебной практики;плоскостные спортивные сооружения;учреждения культурно-досугового типа;распределительные газовые сети;локальные водопроводы.Проекты комплексного обустройства объектами социальной и инженерной инфраструктуры новых площадок под компактную жилищную застройку предусматривается осуществлять в первую очередь в зонах ускоренного развития агропромышленного комплекса, нуждающегося в привлечении дополнительных трудовых ресурсов, прежде всего молодых специалистов, обладающих современными знаниями в области новейших технологий агропромышленного производства.Поддержка комплексной компактной застройки сельских поселений будет осуществляться в рамках отбираемых субъектами Российской Федерации на конкурсной основе проектов, предусматривающих комплексное освоение земельных участков в целях массового жилищного строительства и создания благоприятных условий для жизнедеятельности граждан, привлекаемых для проживания на территории комплексной застройки.Критерии отбора проектов будут устанавливаться Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.Мероприятие по поддержке местных инициатив, направленных на улучшение условий жизнедеятельности в сельских поселениях, осуществляется в целях:активизации участия сельского населения в решении вопросов местного значения;мобилизации собственных материальных, трудовых и финансовых ресурсов отдельных граждан и их объединений, муниципальных образований и хозяйствующих субъектов для местного развития;формирования и развития в сельской местности институтов гражданского общества, способствующих устойчивому развитию сельских территорий;консолидации граждан, проживающих в сельской местности, в решении вопросов благоустройства населенных пунктов и улучшения природной и социальной среды обитания, участия в разработке планов их перспективного развития и формирования благоприятного социально-психологического климата в сельской местности.Поддержку местных инициатив предполагается осуществлять в форме предоставления грантов. Гранты предоставляются за счет средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации на реализацию проектов, отобранных на конкурсной основе в субъектах Российской Федерации.Проекты, предлагаемые для прохождения по конкурсу на получение грантовой поддержки, будут разрабатываться по следующим направлениям, которые могут быть уточнены в рамках разработки Программы:благоустройство сельских поселений (прокладка уличных дорог и тротуаров, озеленение, освещение, строительство мостов, устройство колодцев, артезианских скважин и др.);экологическая реабилитация сельских территорий;сохранение и восстановление природных ландшафтов, историко-культурных памятников, культовых объектов;оздоровление социальной среды в сельской местности (борьба с алкоголизацией населения, наркоманией и правонарушениями, пропаганда здорового образа жизни);развитие физической культуры и спорта;трудовое, нравственное и патриотическое воспитание молодежи, проживающей в сельской местности, поддержка молодых семей;проведение смотров-конкурсов коллективов народного творчества и художественной самодеятельности, организация деятельности центров досуга и детского творчества.Министерство сельского хозяйства Российской Федерации будет устанавливать основные критерии отбора проектов, которые могут быть уточнены с учетом региональных и местных особенностей.Целями мероприятий по поощрению и популяризации достижений в сфере развития сельских территорий, формированию в обществе позитивного отношения к сельскому образу жизни являются:снижение оттока населения из сельской местности;повышение уровня миграционной привлекательности сельской местности для граждан Российской Федерации;привлечение специалистов и квалифицированных кадров массовых профессий для сельского хозяйства и других отраслей сельской экономики, повышение привлекательности сельских территорий для инвестирования и организации новых рабочих мест;формирование в обществе уважительного отношения к сельскохозяйственному труду и сельским жителям;общественное признание необходимости государственной поддержки сельского хозяйства и развития сельских территорий в общенациональных интересах.Для достижения поставленных целей предусматривается реализация следующих мероприятий:проведение всероссийских конкурсов для поощрения наиболее высоких достижений в сфере развития сельских территорий;поддержка проектов, направленных на повышение информированности населения о сельских территориях, в том числе путем создания информационного ресурса о сельских населенных пунктах в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";проведение всероссийских спортивных игр и финальных соревнований по традиционным для России (национальным) видам спорта.В рамках мероприятий по научно-методическому обеспечению реализации Программы предусматривается проведение ежегодного мониторинга развития сельских территорий, включающего статистические и социологические наблюдения.Кроме того, предполагаются проведение научных исследований по актуальным проблемам развития сельских территорий, разработка прогнозов, рекомендаций по совершенствованию нормативно-правовой базы, инновационных технологий развития сельских территорий и предложений по приоритетным направлениям и механизмам реализации социальной политики в сельской местности.XIII. Предложения по механизмам формированиямероприятий ПрограммыГосударственный заказчик - координатор Программы во взаимодействии с государственными заказчиками Программы и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, отвечающими за реализацию государственной региональной политики, политики в сферах образования, здравоохранения и других сферах жизнеобеспечения, обеспечивает формирование перечня мероприятий Программы.Отбор мероприятий для включения в Программу предусматривается осуществлять исходя из достижения целей и задач, определенных Концепцией устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации на период до 2020 года, с учетом детального анализа ситуации и долгосрочных прогнозов по отдельным направлениям социального развития сельских территорий, существующих объективных ограничений ресурсного обеспечения программных мероприятий и сроков их реализации, степени влияния предлагаемых изменений на достижение целей и задач развития агропромышленного комплекса.Основными принципами, обеспечивающими эффективную модель формирования системы мероприятий Программы, являются:комплексный подход к обустройству сельских поселений и созданию условий для устойчивого развития сельских территорий во взаимосвязи с развитием агропромышленного комплекса;проведение конкурсного отбора региональных программ (проектов) по устойчивому развитию сельских территорий, основанных на комплексном подходе к развитию социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений и принципах проектного финансирования;дифференцированный подход к предоставлению субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации;использование документов территориального планирования субъектов Российской Федерации, муниципальных районов и поселений при разработке региональных программ (проектов) по комплексному развитию социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений;солидарный (многоуровневый) подход к формированию источников финансового обеспечения реализации мероприятий Программы с привлечением к софинансированию внебюджетных источников на основе государственно-частного партнерства;определение приоритетов направления бюджетных средств, эффективное и целевое их использование;совершенствование нормативного правового обеспечения реализации мероприятий Программы с учетом предложений субъектов Российской Федерации, участвующих в реализации мероприятий;обязательность мониторинга изменения ситуации по направлениям, входящим в компетенцию Программы, и своевременная корректировка целевых установок и показателей Программы;научно-методическое сопровождение реализации Программы.XIV. Предложения по возможным вариантам форм и методовуправления реализацией ПрограммыУправление реализацией Программы осуществляется государственным заказчиком - координатором Программы.Формы и методы реализации Программы определяются государственным заказчиком - координатором Программы в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.Государственный заказчик - координатор Программы осуществляет координацию деятельности государственных заказчиков Программы по подготовке и эффективной реализации ее мероприятий участниками Программы, а также анализ использования средств федерального бюджета, средств консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации и средств внебюджетных источников. Государственный заказчик - координатор Программы обеспечивает координацию работы с органами государственной власти субъектов Российской Федерации, осуществляемой на условиях соглашений о предоставлении субсидий на реализацию аналогичных целевых программ, реализуемых за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов).Государственный заказчик - координатор Программы несет ответственность за подготовку и реализацию Программы в целом, в том числе за подготовку проектов решений Правительства Российской Федерации об утверждении Программы, утверждении ее государственного заказчика, о внесении в нее изменений и о досрочном прекращении реализации Программы, их согласование и представление в Министерство экономического развития Российской Федерации для внесения в Правительство Российской Федерации, а также за подготовку доклада о ходе реализации Программы.Государственный заказчик Программы в пределах своих полномочий:разрабатывает нормативные (индивидуальные) правовые акты (локальные акты), необходимые для выполнения Программы;подготавливает доклады о ходе реализации Программы;осуществляет ведение ежеквартальной отчетности о реализации Программы;подготавливает ежегодно при необходимости в установленном порядке предложения по уточнению мероприятий Программы на очередной финансовый год, уточняет затраты по мероприятиям Программы, а также механизм ее реализации;разрабатывает перечень целевых индикаторов и показателей для мониторинга реализации мероприятий Программы;заключает соглашения с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о предоставлении субсидий из федерального бюджета на реализацию аналогичных целевых программ, реализуемых за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов) и предусматривающих реализацию мероприятий, расходы на которые включены в Программу;несет ответственность за своевременную и качественную подготовку и реализацию Программы, обеспечивает эффективное использование средств, выделяемых на ее реализацию;организует внедрение информационных технологий в целях управления реализацией Программы и контроля за ходом выполнения ее мероприятий;организует размещение на официальном сайте государственного заказчика Программы в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" информации о ходе и результатах реализации Программы.Условия досрочного прекращения реализации Программы будут определены при ее разработке.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 1к Концепции федеральной целевой программы "Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годыи на период до 2020 года"Целевые индикаторы и показатели федеральной целевой программы"Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года"Единица измерения2013 год (базовый год)1Варианты2I этап - всегоВ том числеII этап - всегоВ том числеВсего за 2014 - 2020 годы2014 год2015 год2016 год2017 год2018 год2019 год2020 годВвод (приобретение) жилья для граждан, проживающих в сельской местноститыс. кв. метров810112669,9273030033303,33633,613260,739974396,7486725930,62633513651501,51651,71816,86630,31998,52198,32433,512965,332787,9701,5661,8695,67292650,9801,4881,9967,65438,8в том числе для молодых семей и молодых специалистовтыс. кв. метров45217095,11528,81681,71849,82034,874262238,32462,12725,514521,123547,5764,4840,8924,91017,437131119,21231,11362,87260,531554,3391,1369387,8406,41478446,8491,7539,53032,3Доля семей, улучшивших жилищные условия в рамках Программы, в общем числе семей, состоявших на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях в сельской местностипроцентов3,21-10,912,113,414,9-16,618,520,7-2-5,466,77,5-8,39,210,3-3-2,52,42,52,7-33,293,7-Доля молодых семей и молодых специалистов, улучшивших жилищные условия в рамкахпроцентов5,11-17,519,521,724,1-26,8329,833,4-2-8,89,810,812,1-13,4214,916,7-3-43,844,3-4,85,35,9-Программы, в общем числе молодых семей и молодых специалистов, состоявших на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях в сельской местностиВвод в действие общеобразовательных учрежденийтыс. уч. мест3,41511112,113,314,653,616,117,719,8104,62449,510,411,512,646,113,915,316,990,13112,72,62,8311,23,33,74,222,2Доля обучающихся в общеобразовательных учреждениях, находящихся в аварийном состоянии, в общем числе обучающихсяпроцентов3,061-2,822,532,181,76-1,270,69--2-2,862,622,341,99-1,581,10,53-3-3,053,063,063,06-3,0432,94-Ввод в действие фельдшерско-акушерских пунктов и (или) офисов врачей общей практикиединиц152119594224645115622042618680744400129061952152362609492853143501855342410599106114434129144161858Обеспеченность сельского населения фельдшерско-акушерскими пунктами и (или) офисами врачей общей практики единиц на10 тыс. человек10,241-10,3710,5110,6510,82-1111,1911,41-2-10,3110,3810,4510,53-10,6210,7210,83-3-10,2810,3210,3610,4-10,4510,510,56-Ввод в действие плоскостных спортивных сооруженийтыс. кв. метров3,4119051,441054515,54967,15463,819929,56010,16611,17308,338980,921127,7243267,3294323,41178,9355,8391,4431,72306,63256,863,759,964,269262,477,987,197,4519,2Обеспеченность сельского населения плоскостными спортивными сооружениямитыс. кв. метров на 10 тыс. человек19,571-20,6921,9323,2924,79-26,428,2630,27-2-19,6519,7519,8519,96-20,120,2120,35-3-19,6119,6419,6819,72-19,7719,8219,87-Ввод в действие учреждений культурно-досугового типатыс. мест6,1312789,2601661,1727,21799,932913,4879,9967,91065,65702,642316,677,348,078,8832,419,7710,7411,963,3633,36--1,621,746,61,962,192,459,96Обеспеченность сельского населения учреждениями культурно-досугового типа мест на 1 тыс. человек181,51-197,9215,8235,6257,5-281,5308337,3-2-181,9182,3182,7183,1-183,6184,2184,7-3---182,1182,4-182,7183183,3-Ввод в действие распределительных газовых сетейтыс. километров2,4110827,127,12726,88026,826,726,5188225,96,56,56,56,419,16,46,46,345392,22,12,32,49,22,73,13,418,18Уровень газификации домов (квартир) сетевым газомпроцентов53,81-61,667,773,879,9-85,99298,1-2-57,158,660,161,6-6364,666-3-56,156,657,257,8-58,559,260,1-Ввод в действие локальных водопроводовтыс. километров1,71105,526,526,426,426,278,126,126,125,9183,62256,36,36,26,218,26,16,1643,236,41,61,51,61,76,51,92,22,412,93Уровень обеспеченности сельского населения питьевой водойпроцентов56,21-64,570,776,983-89,195,3100-2-59,961,462,964,4-65,967,468,9-3-58,859,259,660,1-60,661,261,9-Количество сельских поселений, в которых  реализованы проекты по комплексному обустройству площадок под компактную жилищную застройку единиц4144195105115126463139153171904221446515661223677482437352102291180201941132Количество проектов местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, получивших грантовую поддержку4единиц-14780103011331246137150161508165918499796219174134545005502002605665732391933971009499104378114126138775Количество реализованных мероприятий (проектов) по поощрению и популяризации достижений в сфере развития сельских территорий4единиц-160151515154515151510524010101010301010107031644441244428_______________1 Значения целевых индикаторов и показателей федеральной целевой программы "Социальное развитие села до 2013 года", а также рассчитанные на их основе значения.2 Целевой вариант - 1, умеренно-оптимистический вариант - 2, базовый вариант (предлагаемый) - 3.3 Данные приведены по объему ввода учреждений в сельской местности в 2011 году не в рамках федеральной целевой программы "Социальное развитие села до 2013 года".4 Соответствует мероприятиям, реализация которых предусмотрена с 2014 года.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 2к Концепции федеральной целевой программы "Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года"Направления и источники финансирования федеральнойцелевой программы "Устойчивое развитие сельских территорийна 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года"(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Вариантыцелевойумеренно-оптимистическийбазовыйI. Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - прочие нужды213778,1106888,942531,5в том числе на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов119715,759857,923712,2Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - прочие нужды285037,4142518,756708,7в том числе на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов15962179810,531616,3Внебюджетные источники - прочие нужды213778,1106888,942531,5в том числе на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов119715,759857,923712,2Всегов том числе на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов712593,6399052,4356296,5199526,3141771,779040,7II. Комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений 1. Строительство (реконструкция)  общеобразовательных учреждений в сельской местности (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения23029,119789,45046,1Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения53734,546174,911773,9Всего76763,565964,3168202. Строительство (реконструкция) фельдшерско-акушерских пунктов и (или)офисов врачей общей практики в сельской местности(государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения7787,236132018,4Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения18170,28430,44709,7Всего25957,412043,46728,13. Строительство (реконструкция) плоскостных спортивных сооружений в сельской местности (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения1106336546,21513,7Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения258143,7152743532,3Всего368776,721820,250464. Строительство (реконструкция) учреждений культурно-досугового типа в сельской местности (государственный заказчик - Минкультуры России)Федеральный бюджет - капитальные вложения1204233,513382,42832,4Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения2809878,231225,56609,1Всего4014111,744607,99441,55. Строительство (реконструкция) распределительных газовых сетейв сельской местности(государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения11496227410,611706,6Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения153282,636547,415608,8Внебюджетные источники - капитальные вложения11496227410,611706,6Всего383206,691368,6390226. Строительство (реконструкция) локальных водопроводовв сельской местности(государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения179424,942248,713321,3Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения239233,256331,717761,7Внебюджетные источники - капитальные вложения  179424,942248,713321,3Всего598083140829,144404,37. Комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры площадок под компактную жилищную застройку в сельских поселениях (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения57300,831363,210091,9Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения76401,141817,416819,9Внебюджетные источники - капитальные вложения  57300,831363,26727,9Всего191002,7104543,833639,7III. Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, по улучшению условий жизнедеятельности (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - прочие нужды195927836,4941Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - прочие нужды195927836,4941Всего3918415672,81882IV. Поощрение и популяризация достижений в сфереразвития сельских территорий(государственные заказчики - Минсельхоз России, Минспорт России*)Федеральный бюджет - прочие нужды3217,61748,5358,1V. Научно-методическое обеспечение реализации мероприятий Программы (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - НИОКР139,790,454Всего по Программе6413036,7854985,5299167,4в том числе:федеральный бюджет - всего1934097,9260917,690415в том числе:капитальные вложения  1697370,5144353,446530,4НИОКР139,790,454прочие нужды236587,7116473,843830,6консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - всего3913473386156,5134465,1в том числе:капитальные вложения  3608843,5235801,476815,4прочие нужды304629,4150355,157649,7внебюджетные источники565465,8207911,474287,3Из общего объема финансирования по государственным заказчикам:Минсельхоз России - всего2398924,9810377,6289725,9в том числе:федеральный бюджет 729864,4247535,387582,6консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации 1103594,7354931127856внебюджетные источники565465,8207911,474287,3Минкультуры России - всего4014111,744607,99441,5в том числе:федеральный бюджет 1204233,513382,42832,4консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации2809878,231225,56609,1____________________* Минспорт России является государственным заказчиком мероприятия по организации проведения Всероссийских сельских летних (зимних) спортивных игр. Финансирование мероприятия осуществляется за счет средств, предусмотренных Минспорту России на реализацию единого календарного плана межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных и спортивных мероприятий.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 3к Концепции федеральной целевой программы "Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года"Объемы финансирования федеральной целевой программы "Устойчивое развитие сельских территорийна 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" (базовый вариант)(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Направления и источники финансированияI этап - всегоВ том числеII этап - всегоВ том числеВсего за 2014 - 2020 годы2014 год2015 год2016 год2017 год2018 год2019 год2020 годI. Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - прочие нужды19705,9452045205040,35625,622825,66549,47574,58701,742531,5в том числе на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов10986,5252025202810,13136,412725,73651,44222,94851,423712,2Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - прочие нуждыв том числе на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов26274,614648,66026,733606026,733606720,43746,87500,84181,830434,116967,78732,54868,610099,35630,611602,36468,556708,731616,3Внебюджетные источники - прочие нуждыв том числе на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов19705,910986,54520  2520452025205040,32810,15625,63136,422825,612725,76549,43651,47574,54222,98701,74851,442531,523712,2Всегов том числе на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов65686,436621,615066,7840015066,784001680193671875210454,676085,342419,121831,312171,425248,314076,429005,716171,3141771,779040,7II. Комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений 1. Строительство (реконструкция)  общеобразовательных учреждений в сельской местности (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения2226,8500500571,4655,42819,3790,89331095,55046,1Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения5195,71166,71166,71333,11529,26578,21845,22176,92556,111773,9Всего7422,51666,71666,71904,52184,69397,526363109,93651,6168202. Строительство (реконструкция) фельдшерско-акушерских пунктов и (или) офисов врачей общей практики в сельской местности (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения890,7200200228,5262,21127,7316,3373,2438,22018,4Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения2078,4466,7466,7533,3611,72631,3738,1870,81022,44709,7Всего2969,1666,7666,7761,8873,937591054,412441460,66728,13. Строительство (реконструкция) плоскостных спортивных сооружений в сельской местности (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения668150150171,4196,6845,7237,2279,9328,61513,7Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения1558,8350350400458,81973,5553,6653,1766,83532,3Всего2226,8500500571,4655,42819,2790,89331095,450464. Строительство (реконструкция) учреждений культурно-досугового типа в сельской местности (государственный заказчик - Минкультуры России)Федеральный бюджет - капитальные вложения858,8--400458,81973,6553,6653,1766,92832,4Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения2003,9--933,31070,64605,21291,815241789,46609,1Всего2862,7--1333,31529,46578,81845,42177,12556,39441,55. Строительство (реконструкция) распределительных газовых сетей в сельской местности (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения5166,1116011601325,61520,56540,51834,72164,42541,411706,6Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения6888,11546,71546,71767,42027,38720,72446,22885,93388,615608,8Внебюджетные источники - капитальные вложения 5166,1116011601325,61520,56540,51834,72164,42541,411706,6Всего17220,33866,73866,74418,65068,321801,76115,67214,78471,4390226. Строительство (реконструкция) локальных водопроводов  в сельской местности (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения5878,6132013201508,41730,27442,72087,72463289213321,3Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения7838,1176017602011,22306,99923,62783,63284385617761,7Внебюджетные источники - капитальные вложения 5878,6132013201508,41730,27442,72087,72463289213321,3Всего19595,34400440050285767,32480969598210964044404,37. Комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры площадок под компактную жилищную застройку в сельских поселениях (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - капитальные вложения4453,5100010001142,71310,85638,41581,61865,92190,910091,9Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - капитальные вложения7422,61666,71666,71904,62184,69397,326363109,83651,516819,9Внебюджетные источники - капитальные вложения 2969666,7666,7761,8873,83758,91054,41243,91460,66727,9Всего14845,13333,43333,43809,14369,218794,652726219,6730333639,7III. Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, по улучшению условий жизнедеятельности (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - прочие нужды436100100111,5124,5505144,9167,6192,5941Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - прочие нужды436100100111,5124,5505144,9167,6192,5941Всего8722002002232491010289,8335,23851882IV. Поощрение и популяризация достижений в сфере развития сельских территорий (государственные заказчики - Минсельхоз России, Минспорт России*)Федеральный бюджет - прочие нужды - всего188,5454547,750,8169,653,856,659,2358,1V. Научно-методическое обеспечение реализации мероприятий Программы (государственный заказчик - Минсельхоз России)Федеральный бюджет - НИОКР2455773010101054Всего по Программе133912,729750,229750,234905,439506,9165254,746858,154758,463638,2299167,4в том числе:федеральный бюджет - всего40496,99000900010554,511942,449918,11416016541,219216,990415в том числе:капитальные вложения20142,54330433053486134,526387,97401,98732,510253,546530,4НИОКР2455773010101054прочие нужды20330,4466546655199,55800,923500,26748,17798,78953,443830,6консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации - всего59696,213083,513083,515714,817814,474768,921171,924771,428825,6134465,1в том числе:капитальные вложения32985,66956,86956,88882,910189,143829,812294,514504,517030,876815,4прочие нужды26710,66126,76126,76831,97625,330939,18877,410266,911794,857649,7внебюджетные источники - всего 33719,67666,77666,78636,19750,140567,711526,213445,815595,774287,3в том числе:капитальные вложения14013,73146,73146,73595,84124,517742,14976,85871,3689431755,8прочие нужды19705,9452045205040,35625,622825,66549,47574,58701,742531,5Из общего объема финансирования по государственным заказчикам:Минсельхоз России - всего13105029750,229750,233572,137977,5158675,945012,752581,361081,9289725,9в том числе:федеральный бюджет 39638,19000900010154,511483,647944,513606,415888,11845087582,6консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации 57692,313083,513083,514781,516743,870163,719880,123247,427036,2127856внебюджетные источники33719,67666,77666,78636,19750,140567,711526,213445,815595,774287,3Минкультуры России - всего2862,7--1333,31529,46578,81845,42177,12556,39441,5в том числе:федеральный бюджет 858,8--400458,81973,6553,6653,1766,92832,4консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации 2003,9--933,31070,64605,21291,815241789,46609,1_______________________* Минспорт России является государственным заказчиком мероприятия по организации проведения Всероссийских сельских летних (зимних) спортивных игр. Финансирование мероприятия осуществляется за счет средств, предусмотренных Минспорту России на реализацию единого календарного плана межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных и спортивных мероприятий.____________</text></document>