<document><title>О Концепции федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 ноября 2012 г. №2071-р
Справка 
693Kb
В Концепции намечены следующие мероприятия реализации программы:
улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов;
комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений;
грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, по улучшению условий жизнедеятельности;
поощрение и популяризация достижений в сфере развития сельских территорий.
Реализацию программы предлагается осуществить в 2014–2020 годах поэтапно. Первый этап (2014–2017 годы) предусматривает преодоление существенных межрегиональных различий в уровне и качестве жизни сельского населения. Второй этап (2018–2020 годы) предусматривает наращивание темпов социального развития села согласно прогнозируемому росту потребности в создании комфортных условий проживания в сельской местности.
Распоряжением установлено, что предельный (прогнозный) объём финансирования программы за счёт средств федерального бюджета составляет 90,4 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).
Из федерального бюджета предусматривается направить субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ (проектов) по устойчивому развитию сельских территорий, разработанных на основании комплексного подхода к развитию социальной и инженерной инфраструктуры сельских поселений и принципах проектного финансирования и отобранных Минсельхозом России по конкурсу.
</text>
</document>