<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минфином проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>


Законопроектом утверждаются следующие основные характеристики федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, базирующиеся на доработанных Минэкономразвития России основных параметрах прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов:
- доходы в 2014 году – 13 570,5 млрд рублей, в 2015 году – 14 564,9 млрд рублей, в 2016 году – 15 905,7 млрд рублей;
- расходы в 2014 году – 13 960,1 млрд рублей, в 2015 году – 15 361,5 млрд рублей, в 2016 году – 16 392,2 млрд рублей;
- дефицит в 2014 году – 389,6 млрд рублей (0,5% ВВП), в 2015 году – 796,6 млрд рублей (1% ВВП), в 2016 году – 486,5 млрд рублей (0,6% ВВП).
30 сентября 2013
30 сентября 2013
30 сентября 2013
О внесении в Госдуму разработанного Минфином проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов»
Вместе с законопроектом вносятся следующие документы:
- основные направления бюджетной политики Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
- основные направления налоговой политики Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
- оценка ожидаемого исполнения федерального бюджета за 2013 год;
- прогноз основных параметров бюджетной системы Российской Федерации, в том числе консолидированного бюджета Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
- расчёты по статьям классификации доходов федерального бюджета и источников финансирования дефицита федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
- перечень публичных нормативных обязательств, подлежащих исполнению за счёт средств федерального бюджета, и расчёты по ним на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
- данные по Федеральной адресной инвестиционной программе, в том числе информация об объектах капитального строительства, бюджетные ассигнования на которые на 2014 год превышают 1,5 млрд рублей;
- данные по прогнозному плану (программе) приватизации федерального имущества на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов;
- верхний предел государственного внешнего долга Российской Федерации по состоянию на 1 января 2015 года, на 1 января 2016 года и на 1 января 2017 года по видам долговых обязательств и с разбивкой по отдельным государствам;
- верхний предел и проект структуры государственного внутреннего долга Российской Федерации по состоянию на 1 января 2015 года, на 1 января 2016 года и на 1 января 2017 года;
-предложения по минимальному размеру оплаты труда, размеру стипендий, а также предложения о порядке индексации заработной платы работников федеральных казённых учреждений, денежного содержания (денежного довольствия) федеральных государственных служащих в 2014 году и плановом периоде 2015 и 2016 годов;
-расчёты прогнозируемого использования дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния, прогнозируемого объёма средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния на начало и конец 2014, 2015 и 2016 годов.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 сентября 2013 года. 2158734 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 сентября 2013 г.  № 1750-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О федеральном 
бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов". 
2. Назначить Министра финансов Российской Федерации 
Силуанова Антона Германовича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>