<document><title>Совещание с вице-премьерами: о привлечении квалифицированных специалистов в ОПК; об усовершенствовании системы аттестации научных кадров; о финансовой поддержке аграриев, пострадавших в результате наводнения в ДФО</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Экология</tag>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Рогозина о привлечении квалифицированных специалистов в оборонно-промышленный комплекс
Сообщение Ольги Голодец об усовершенствовании системы аттестации научных кадров
Сообщение Аркадия Дворковича о финансовой поддержке аграриев, пострадавших в результате наводнения в ДФО
Стенограмма начала совещания:
С заместителями Председателя Правительства Ольгой Голодец и Игорем Шуваловым
Д.Медведев: Начнём работать. У нас завершился форум в Сочи. Хотел бы ещё раз поблагодарить членов Правительства, которые в нём принимали активное участие. Мне кажется, это полезно, потому что и площадка стала более современной, более энергичной, и удалось поговорить и с представителями бизнеса, и с нашим губернаторским корпусом по наиболее актуальным вопросам развития нашей страны.

Теперь к повестке дня. Одна из тем касается привлечения квалифицированных специалистов в оборонно-промышленный комплекс. Мы всё время сетуем на то, что там работает много людей, очень заслуженных, но, к сожалению, мало молодёжи, и нужно, чтобы молодые люди, которые приходят на работу в ОПК, оставались на этой работе. Здесь главное – жильё. Один из путей – создание соответствующих жилищно-строительных кооперативов при государственной поддержке. Участие в них, во всяком случае по информации Фонда по развитию жилищного строительства, позволяет людям экономить до 1/3 стоимости жилья на рынке. Я считаю, что это неплохой стимул. Такая мера была предусмотрена раньше для оборонщиков со стажем, которые отработали не менее 5 лет. Подготовлено новое постановление, по которому это ограничение снимается. Думаю, что это правильно. Сегодня средний возраст тех, кто трудится в ОПК, составляет 46 лет, а специалистов до 35 лет – менее трети, и это недостаточно для того, чтобы считать этот вопрос решённым. Мы обсуждали эту тему неоднократно и с Дмитрием Олеговичем. Приводил молодых талантливых оружейников, и первое, что я спросил тогда (вы помните, когда разговаривали с директором одного из крупных оружейных предприятий): квартиру дадут или нет? Естественно, они сказали, что дадут, но нужен инструмент. Доложите, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), какие идеи на сей счёт есть.
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, по Вашему поручению Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской Федерации завершает работу по созданию системы, стимулирующей молодых работников оборонно-промышленного комплекса к тому, чтобы оставаться на предприятиях, связывать свою дальнейшую судьбу с этими предприятиями. Напомню, что в конце прошлого года были внесены изменения в федеральный закон о содействии развитию жилищного строительства. Эти изменения предусматривают предоставление возможности работникам организаций оборонно-промышленного комплекса вступать в жилищные кооперативы, которые созданы при поддержке государства и фонда РЖС.
Хочу сказать, что речь идёт о работниках тех предприятий, которые внесены в реестр оборонно-промышленного комплекса (это более 1 тыс. предприятий). Сейчас уже реализуются пилотные проекты. В частности, назову несколько предприятий: корпорация «МиГ», ОАО «Арсеньевская авиационная компания “Прогресс”», Улан-Удэнский завод, корпорация «Тактическое ракетное вооружение», Уралвагонзавод, КамАЗ и Саратовский радиоприборный завод. Это пилотные проекты, по которым уже началось фактически строительство жилья для молодых работников. Сейчас мы сняли ограничения, которые связаны были с необходимостью иметь не менее пяти лет стажа работы на данных предприятиях, поэтому действуем последовательно.
В конце октября проведём отдельное заседание Военно-промышленной комиссии, выездное, в Казани, которое также посвятим полностью вопросу решения кадровой проблемы в оборонно-промышленном комплексе.
Кроме того, в соответствии с указом Президента Российской Федерации от 14 октября прошлого года «О повышении эффективности мер государственной поддержки работников организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации» в настоящее время Военно-промышленной комиссией одобрены предложения Министерства промышленности и торговли и наших интегрированных структур о кандидатурах на назначение в этом году 681 стипендии за значительный вклад в создание прорывных технологий и разработку современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обороны и безопасности Российской Федерации. Размер единовременной выплаты по такой стипендии составляет 350 тыс. рублей. Хочу сказать, что эти стипендии будут выдаваться работникам, 60% которых – в возрасте до 35 лет. В общем, в принципе можно сказать, что система стимулов создаётся, и мы надеемся, что она приведёт к омоложению всех кадров в оборонно-промышленном комплексе.
Д.Медведев: Очень важно, чтобы это понимали и руководители оборонных предприятий. Они не должны ждать указаний от ВПК, тем более от Председателя Правительства. Они сами должны решать эту задачу, потому что это в их интересах.
Д.Рогозин: Совершенно точно.
Об утверждении Положения о Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России
Об утверждении Положения о порядке присуждения учёных степеней
Об особых основаниях включения работников организаций оборонно-промышленного комплекса в члены жилищно-строительных кооперативов
Д.Медведев: Теперь ещё один вопрос, уже касающийся науки и образования. Есть два документа – «О порядке присуждения учёных степеней» и связанный с ним «Об утверждении положения о Высшей аттестационной комиссии». Вы помните, некоторое время назад мы начали эту тему серьёзным образом изучать и потом решили навести там порядок и изменить ситуацию. Я имею в виду усовершенствование системы аттестации научных кадров. Проблемы в этой сфере, к сожалению, застарелые. Не скрою, это сказывается и на престиже науки, поэтому качество диссертаций, прозрачность защиты диссертаций, исключение злоупотреблений при защите должны оставаться в числе приоритетов правительственной работы.
Совещание с вице-премьерами
В постановлениях много нового, включая специальную ответственность соискателя за нарушение правил заимствования, о чём сейчас много говорят и пишут. Это не значит, что до этого не было, просто тема не была резонансной, а вообще эта беда, если говорить откровенно, была свойственна и советской науке. Тогда никаких компьютеров и никаких поисковых систем не было, но воровали прилично тоже, к сожалению. А сейчас в эпоху компьютера и глобальной сети заимствования, к сожалению, стали весьма распространены, и здесь вопрос скорее даже из области нравственности, потому что цитирование всегда в науке считалось очень важным моментом, и всех нас, во всяком случае, учили правильным образом цитировать, чтобы, упаси бог, не присвоить себе чью-то мысль. Я думаю, что это важно будет и в будущем, для того чтобы наука была чистой и все, кто ею занимаются, следовали бы не только правовым нормам, но и определённым нравственным установлениям.
Есть сложности с соавторством, есть проблемы конфликта интересов. Здесь, как я понимаю, есть предложения соответствующего исключения возможности конфликта интересов для государственных служащих, если этот конфликт интересов может повлиять на присуждение учёной степени. На самом деле, если ты что-то контролируешь и потом по этой же проблематике защищаешься, мне трудно себе представить спецсовет, который откажет такому начальнику в присуждении учёной степени, поэтому здесь нужно всем соблюдать меры корректности. В конце концов человек может уйти с государственной службы, а потом защититься, и тогда это будет гораздо более обоснованно, может быть.
Кроме того, увеличивается срок давности для рассмотрения заявлений о лишении учёной степени с 3 до 10 лет. Предусмотрена обязательная ротация членов Высшей аттестационной комиссии, многое другое предусмотрено. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), я знаю, что вы и Министерство образования этим занимались. Чуть более подробно, может быть, скажете, было бы полезно.
О.Голодец: Да, уважаемый Дмитрий Анатольевич, Вы уже назвали основные положения этого постановления о порядке присуждения учёных степеней. Действительно, основная задача введения этого документа – это развитие нашей науки, это восстановление престижа учёных степеней и это избавление нашей науки от псевдоработ. Ужесточены требования к самим диссертационным советам, которые создаются на базе различных учебных и научных институтов, и изменён порядок доступа к защите диссертации. Как Вы сказали, основное требование – это устранение конфликта интересов. Теперь ни государственные и муниципальные служащие, которые имеют конфликт интересов с данным диссертационным советом, ни сами сотрудники научных институтов, которые также могут повлиять в той или иной степени на диссертационные советы, не будут иметь права защищать диссертации на базе данных диссертационных советов. Для части государственных служащих эта норма становится действительно препятствием для защиты диссертации в момент прохождения государственной службы.
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Ольга Юрьевна, я хорошо помню, когда диссертацию писал. В советские времена это было на самом деле событие, может, сейчас не так. Конечно, очень важно, чтобы не пострадали добросовестные люди. Потому что если человек, например, занимается управлением какими-то экономическими процессами и защищает диссертацию по экономике, это абсолютно не должно препятствовать одно другому. Речь идёт, надеюсь, о прямой соподчинённости, когда специализированный совет, например, находится в том же научном учреждении, которым непосредственно управляется, или в котором так или иначе принимает участие соответствующий государственный служащий, но не о том, чтобы вообще запретить защищаться, – это тоже будет неправильно и нехорошо.
О.Голодец: Второй момент, о котором Вы тоже упомянули, – срок давности, по поводу которого могут вноситься апелляции. Я приведу пример: за прошлый год было внесено 423 апелляции в отношении диссертаций и в восьми случаях соискателям было отказано в присуждении учёной степени. Это очень важный механизм, который сегодня работает. Установление нового срока давности повышает ответственность соискателей за те материалы, которые используются в работах.
Следующий очень важный момент – это само качество работы и запрещение, ограничение использования монографий или других трудов, которые раньше позволялось использовать вместо диссертационной работы. Диссертационная работа теперь должна быть оформлена в том виде, в котором она предполагается, и замена одного другим…
Д.Медведев: То есть по книжке защититься нельзя.
О.Голодец: По книжке защититься нельзя. Существенно изменён перечень работ, он увеличен, и требования к работам изменены – те публикации, которые должны быть представлены для того, чтобы защитить диссертацию, будь то кандидатская или докторская. Все эти новации были широко обсуждены профессиональным сообществом прежде всего. Это консолидированная позиция.
Д.Медведев: Учёные поддерживают это?
О.Голодец: Учёные эту позицию целиком и полностью поддерживают, потому что сегодня все заинтересованы в качественном изменении тех людей, которые сегодня имеют учёные степени. Это импульс развития нашей науки.
Д.Медведев: Тема такая довольно энергично обсуждаемая. Поэтому нужно этот документ начинать применять после его вступления в силу. Причем речь идёт о том, что он будет действовать только в перспективном порядке. Ретроспективного действия, обратной силы он иметь не будет, просто для того чтобы не взрывать, что называется, весь ландшафт этих диссертаций. Это именно указание на то, что в будущем халявные диссертации не пройдут. Мне кажется, об этом должны все призадуматься.
Так, и Дальний Восток. У нас Юрий Петрович (Трутнев) активно занимается этим. В общем, там все необходимые решения принимаются, проводятся совещания, значительные деньги будут выделены, в общей сложности посчитали – это порядка 40 млрд рублей. Но в этих больших суммах должны быть деньги на поддержку агропромышленного комплекса. Мы и с вами, Юрий Петрович, говорили, и с Аркадием Владимировичем (Дворкович), который непосредственно занимается координацией аграрного дела. Во-первых, конечно, все пострадавшие субъекты должны быть обеспечены сельхозпродукцией – это и картофель, и овощи, и семена, и комбикорма, причём в достаточном количестве, чтобы и люди были сыты, и чтобы было чем кормить скот и чем сеять, это непременное условие.
Второе – финансовая поддержка подсобных хозяйств. Мы долго это обсуждали и, помню, с Минфином консультировались, с другими коллегами. Предполагается, что выплаты составят 3 тыс. рублей за 1 сотку посевов уничтоженных. Это приличное возмещение, даже применительно к условиям Дальнего Востока.
Третье – субсидии сельхозтоваропроизводителям для того, чтобы проводить все виды работ, включая мелиоративные, агротехнические, платить проценты по кредитам, по лизингу.
Четвёртое – это страхование. Нужно быстрее обеспечивать выплату по договорам страхования сельхозкультур. С этим у нас есть проблемы по всей стране, не исключение и Дальний Восток. Но как раз такие события должны подталкивать людей, чтобы более активно заниматься страхованием сельхозкультур.
И пятое, на что хотел бы обратить внимание, о чём мы тоже неоднократно говорили. С учётом того, что паводок всё-таки естественно идёт к спаду, возникает опасность всякого рода проблем, заболеваний, эпизоотий и эпидемий тоже, поэтому нужно за этим следить. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), по аграрному комплексу что ещё можно сказать? И есть ли ещё какие-то дополнительные потребности?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Что касается продовольственных поставок, заявленная потребность по состоянию на неделю назад составила порядка 0,5 млн т дополнительно по всем видам продовольственной продукции, и сейчас эта потребность начинает удовлетворяться и осуществляются необходимые перевозки.
По личным подсобным хозяйствам. Выплаты в размере 3 тыс. на сотку означают, что каждое хозяйство в среднем в зависимости, конечно, от площади получит более 50 тыс. рублей, где-то чуть больше, где-то чуть меньше. Это для таких хозяйств достаточно значимая сумма.
По страхованию. Отмечу, что в Амурской области, где наибольшие площади посевов, доля застрахованных площадей составила в этом году менее 5%, то есть меньше, чем в среднем по стране. Естественно, за скоростью выплат будем следить, но сам по себе уровень страхования пока остаётся очень низким.
Что касается эпизоотии, вакцины были закуплены в полном объёме в соответствии с графиком и поставлены в регионы. Сейчас выясняется дополнительная потребность в вакцинах. Они тоже будут поставлены, с этим проблем не будет.
Теперь что касается субсидий по кредитам и лизингу. Объём средств определён в той части, которая заложена в госпрограмму. Есть кредиты, есть лизинговые соглашения, которые проходят вне рамок госпрограммы. По таким кредитам и лизинговым контрактам пока потребность не определена, мы собираем данные с регионов. Но в этой части, я думаю, потребуется ещё как минимум месяц, чтобы понять объём необходимой потребности.
Наконец, по несвязанной поддержке. Она определена в объёме 2 тыс. рублей на гектар. Напомню, что у нас в среднем по России такая поддержка составляет всего около 400 рублей.
С заместителями Председателя Правительства Юрием Трутневым, Дмитрием Козаком, Ольгой Голодец и Игорем Шуваловым
Д.Медведев: В 5 раз больше.
А.Дворкович: Да, в 5 раз больше. На эти цели будут выделены значительные средства. Весь объём необходимых ассигнований заложен в проект постановления Правительства, он будет вынесен на ближайшее заседание Правительства…
Д.Медведев: Сколько там денег всего?
А.Дворкович: В общей сложности это 3,2 млрд рублей. Более половины – это поддержка личных подсобных хозяйств, то, что никогда не делалось.
Что касается дополнительных мер, то Минсельхоз принял решение в соответствии с данными указаниями по пролонгации осуществления программных мероприятий поддержки фермеров, семейных животноводческих ферм, а также по социальному развитию села на 2014 год, поскольку эти мероприятия просто невозможно осуществить в 2013 году.
И наконец, рассматривается тема компенсации прямых потерь сельхозпроизводителей от наводнения. Это касается, кстати, не только Дальнего Востока, но и ряда других регионов, где случилась засуха в этом году, а не наводнение, но это всегда требует отдельного рассмотрения. Форма поддержки – это бюджетные кредиты.
Д.Медведев: Министр был там, Юрий Петрович (обращаясь к Ю.Трутневу), приезжал? Все совещания проведены с его участием?
Ю.Трутнев: Все вместе проводили.
Д.Медведев: Вместе проводили. Хорошо. Ещё на что хотел бы обратить внимание всех вице-премьеров и хотел бы, чтобы моё мнение было незамедлительно доведено до Минфина: я обращаю внимание на то, что мы так и не решили вопрос по обязательному страхованию. Мне не представляются убедительными бесконечные отговорки, которые на эту тему делали некоторые наши коллеги. Мы каждый раз будем доставать по 50–60 млрд рублей при возникновении бедствий. Не дай бог, конечно, чтобы ещё что-то такое произошло, но у нас страна большая и очень сложная, и мы каждый раз будем тратить деньги, если не научимся нормальным образом страховать жильё.
Я напомню, что система обязательного страхования жилых помещений, индивидуальных домов при советской власти была развита и это был обязательный вид страхования. Мне, честно говоря, неважно даже, как это будет называться, но мне кажется, что это гораздо более цивилизованно, чем каждый раз в пожарном порядке выделять соответствующие средства.
Я прошу вас, Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), поговорите с Минфином, потом вместе ко мне зайдите, окончательно определимся, как поступить.
Всё. Спасибо.
<…>СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
30 сентября 2013 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента 
Российской Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
 

</text>
</document>