<document><title>Дмитрий Рогозин провёл заседание Морской коллегии</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Совершая рабочую поездку в Приморский край, вице-премьер осмотрел ряд объектов завода «Звезда», включая производственные мощности и строящиеся верфи «Звезда-DSME» и «Восток-Raffles». Строительство верфей и модернизация судостроительного комплекса должны завершиться к 2018 году.
Также Дмитрий Рогозин посетил атомную подводную лодку «Магадан» и атомный ракетный подводный крейсер стратегического назначения «Рязань».
На заводе «Звезда» заместитель Председателя Правительства обсудил с руководством края и специалистами концепцию создания судостроительного кластера на юге Приморья. Как заявил Дмитрий Рогозин, на Дальнем Востоке необходимо создавать «второй магнит» – центр политического, экономического и социального развития, ведь именно дальневосточные регионы соседствуют с такими ведущими странами, как КНР, Япония и Республика Корея.
Затем Д.О.Рогозин на острове Русский провёл заседание Морской коллегии. «На Дальнем Востоке ведётся нарастающая реализация многих крупных проектов, – подчеркнул в ходе заседания вице-премьер. – Будут и новые, масштабные проекты. Поэтому взятый курс – долгосрочный».
</text>
</document>