<document><title>О внесении в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 сентября 2012 г. №1810-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 28 сентября 2012 г. №1810-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О  бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
2. Назначить председателя Фонда социального страхования Российской Федерации Афанасьева Сергея Анатольевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>