<document><title>О мерах по повышению эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2012 года №1142. Предусмотрено проведение оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сферах экономики, государственного и муниципального управления, здравоохранения, образования, жилищного строительства.


Постановление от 3 ноября 2012 года №1142 в действующей редакции
Данным постановлением утверждаются Правила предоставления субъектам Российской Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей.
Кроме того, утверждена методика оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также перечень индивидуальных показателей для оценки эффективности их деятельности.
Документом также предусмотрено проведение оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации на основе значений показателей, утверждённых Указом от 21 августа 2012 г. №1199, которые охватывают результаты деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сферах экономики, государственного и муниципального управления, здравоохранения, образования, жилищного строительства.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 3 ноября 2012 г.  №  1142  

МОСКВА


О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 1199 "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации"


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
Правила предоставления субъектам Российской Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей по итогам оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации;
методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации;
перечень индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
2. Реализация настоящего постановления осуществляется федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной численности работников их центральных аппаратов и территориальных органов и бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на соответствующий год на руководство и управление в сфере установленных функций.


3. Министерству регионального развития Российской Федерации:
представлять ежегодно в Правительство Российской Федерации проект доклада Президенту Российской Федерации об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам отчетного года; 
определить совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти методику расчета показателей, используемых для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации;
давать разъяснения по проведению оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
4. Федеральной службе государственной статистики обеспечитьдо 15 марта, начиная с 1 января 2013 г., включение показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, в том числе индивидуальных показателей, предусмотренных перечнем индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденным настоящим постановлением, в федеральный план статистических работ на 2013 год и последующие годы.
5. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 14 августа 2008 г. № 608 "Об утверждении Правил выделения грантов субъектам Российской Федерации в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 34, ст. 3918);
постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2009 г. № 322 "О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 28 июня 2007 г. № 825 "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 17, ст. 2083);
постановление Правительства Российской Федерации от 27 июля 2009 г. № 614 "О внесении изменений в Правила выделения грантов субъектам Российской Федерации в целях содействия достижениюи (или) поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 31, ст. 3949);
постановление Правительства Российской Федерации от 1 апреля 2010 г. № 212 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2009 г. № 322" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 15, ст. 1806);
постановление Правительства Российской Федерации от 26 июля 2010 г. № 541 "О внесении изменений в Правила выделения грантов субъектам Российской Федерации в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 31, ст. 4240);
постановление Правительства Российской Федерации от 26 июля 2010 г. № 542 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2009 г. № 322" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 31, ст. 4241);
пункт 39 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в связи с упразднением Федерального агентства по науке и инновациям и Федерального агентства по образованию, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 8 сентября 2010 г. № 702 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 38, ст. 4825);
пункт 26 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 1045 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7104);
постановление Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. № 1052 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2009 г. № 322" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7109);
постановление Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. № 1053 "О внесении изменений в Правила выделения грантов субъектам Российской Федерации в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7110);
постановление Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 г. № 148 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2009 г. № 322" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 11, ст. 1528);
постановление Правительства Российской Федерации от 14 июня 2011 г. № 470 "О внесении изменений в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 25, ст. 3606);
постановление Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 г. № 1103 "О внесении изменений в Правила выделения грантов субъектам Российской Федерации в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 147);
пункты 86 и 94 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства здравоохранения Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2012 г. № 882 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 5002).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 3 ноября 2012 г.  №  1142






П Р А В И Л А

предоставления субъектам Российской Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей по итогам оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления субъектам Российской Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей по итогам оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации (далее - гранты).
2. Выделение грантов осуществляется Правительством Российской Федерации.
Министерство регионального развития Российской Федерации по согласованию с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти вносит ежегодно, до 1 мая, в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации о выделении грантов.
3. Гранты выделяются из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации.
4. Субъекты Российской Федерации в соответствии со значениями скорректированной комплексной оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации распределяются по категориям, при этом субъекту Российской Федерации, имеющему наибольшую оценку, присваивается категория 1.
5. Гранты выделяются 20 субъектам Российской Федерации, которым с учетом значений оценки показателей эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации присвоены в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил категории с 1 по 20.
6. Размер гранта для субъекта Российской Федерации определяется по формуле:

EMBED Equation.3

где:
Ксi - скорректированная комплексная оценка эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации, определяемая в порядке, предусмотренномHYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=LAW;n=124266;fld=134;dst=10" пунктом 16 методики оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г.  №  1142;
V - общий объем грантов, предусмотренный на соответствующий финансовый год федеральным законом о федеральном бюджете.
7. Для выделения грантов по итогам 2012 года субъекты Российской Федерации распределяются в соответствии с оценкой эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации без учета значений индивидуальных показателей, предусмотренных пунктом 16 методики оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г.  №  1142.


____________


УТВЕРЖДЕНА
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 3 ноября 2012 г.  №  1142







М Е Т О Д И К А

оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти
субъектов Российской Федерации


I. Общие положения

1. Настоящая методика устанавливает порядок проведения во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 г.№ 1199 "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации за отчетный период в целях подготовки ежегодного доклада Правительства Российской Федерации Президенту Российской Федерации об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам отчетного года.
Предметом оценки являются результаты деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сферах экономики и инвестиционной привлекательности, государственного и муниципального управления, здравоохранения, образования и жилищного строительства.
2. Министерство регионального развития Российской Федерации по согласованию с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти вносит в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.

II. Порядок представления информации,
содержащей значения показателей для оценки эффективности
деятельности органов исполнительной власти субъектов
Российской Федерации

3. Федеральные органы исполнительной власти, ответственные за представление информации о значениях показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по перечню показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации согласно приложению и перечню индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденному постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г.  №  1142, направляют в Министерство регионального развития Российской Федерации сведения о значениях показателей за отчетный периоддо 15 марта года, следующего за отчетным.

III. Порядок оценки эффективности деятельности органов
исполнительной власти субъектов Российской Федерации

4. Комплексная оценка эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  
где:
Ип1 - сводный индекс значения показателя - ожидаемой продолжительности жизни при рождении;
Ип2 - сводный индекс значения показателя - объема инвестиций в основной капитал (за исключением бюджетных средств), соотнесенного с показателем численности населения;

Ип3 - сводный индекс значения показателя - оборота продукции (услуг), производимой малыми предприятиями, в том числе микропредприятиями, и индивидуальными предпринимателями, соотнесенного с показателем численности населения;
Ип4 - сводный индекс значения показателя - объема налоговых и неналоговых доходов консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации, соотнесенного с показателем численности населения;
Ип5 - сводный индекс значения показателя - уровня безработицыв среднем за 1 год;
Ип6 - сводный индекс значения показателя - реальных располагаемых денежных доходов населения;
Ип7 - сводный индекс значения показателя - удельного веса введенной общей площади жилых домов по отношению к общей площади жилищного фонда;
Ип8 - сводный индекс значения показателя - доли выпускников государственных (муниципальных) общеобразовательных учреждений, не сдавших единый государственный экзамен, в общей численности выпускников государственных (муниципальных) общеобразовательных учреждений;
Ип9 - сводный индекс значения показателя - смертности населения (без показателя смертности от внешних причин);
Ип10 - сводный индекс значения показателя - оценки населением деятельности органов государственной власти субъекта Российской Федерации.
5. Сводный индекс показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяется по формуле:

Ип = 0,6 х Ист + 0,4 х Исо ,

где:
Ист - индекс среднего темпа роста показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации;
Исо - индекс среднего объема показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации.
6. Индекс среднего темпа роста показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяется:
а) в отношении индекса показателя, большее значение которого отражает большую эффективность, - по формуле:

Ист = (Т - Тмин) : (Тмакс - Тмин) ,

где:
Т - значение среднего темпа роста показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному;
Тмин - минимальное значение среднего темпа роста показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному;
Тмакс - максимальное значение среднего темпа роста показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному;
б) в отношении индекса показателя, большее значение которого отражает меньшую эффективность, - по формуле:

Ист = (Тмакс - Т) : (Тмакс - Тмин) .

7. Индекс среднего объема показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяется:
а) в отношении индекса показателя, большее значение которого отражает большую эффективность, - по формуле:

Исо = (О - Омин) : (Омакс - Омин) ,

где:
О - значение среднего объема показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному;
Омин - минимальное значение среднего объема показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному;
Омакс - максимальное значение среднего объема показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному;
б) в отношении индекса показателя, большее значение которого отражает меньшую эффективность, - по формуле:

Исо = (Омакс - О) : (Омакс - Омин) .

8. Средний темп роста показателей эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации, предусмотренных позициями 1 - 6 и 8 - 11 приложения к настоящей методике, за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  

где:
Пj - значение показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за отчетный период;
Пj-1 - значение показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за год, предшествующий отчетному;
Пj-2 - значение показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за год, предшествующий на 2 года отчетному;
Пj-3 - значение показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за год, предшествующий на 3 года отчетному.
9. Средний темп роста показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации, предусмотренного позицией 7 приложения к настоящей методике, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  

10. Значение среднего объема показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3   .

При расчете среднего объема показателя - объема инвестиций в основной капитал (за исключением бюджетных средств), показателя - объема налоговых и неналоговых доходов консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации, а также показателя - оборота продукции (услуг), производимой малыми предприятиями, в том числе микропредприятиями, и индивидуальными предпринимателями, используются соответственно показатель - объем инвестиций в основной капитал (за исключением бюджетных средств) в расчете на 1 человека населения, показатель - объем налоговых и неналоговых доходов консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации на 1 человека населения и показатель - оборот продукции (услуг), производимой малыми предприятиями, в том числе микропредприятиями, и индивидуальными предпринимателями, в расчете на 1 человека населения.
При расчете среднего объема показателя - реальных располагаемых денежных доходов населения используются значения показателя в абсолютном выражении.
11. В случае отсутствия значения одного или нескольких показателей эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за отчетный год, соответствующему сводному индексу показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации присваивается нулевое значение.
12. Рост значений показателей, указанных в позициях 1 - 5, 7, 8 и 11 приложения к настоящей методике, и снижение показателей, указанных в позициях 6, 9 и 10 приложения к настоящей методике, свидетельствуют об эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации. 

13. В целях учета деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по достижению значений индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации Министерство регионального развития Российской Федерации формирует экспертную группу по установлению указанных индивидуальных показателей (далее - экспертная группа) и утверждает порядок ее работы.
В состав экспертной группы включаются представители Администрации Президента Российской Федерации, Аппарата Правительства Российской Федерации, Министерства экономического развития Российской Федерации, Министерства финансов Российской Федерации, Министерства здравоохранения Российской Федерации, Министерства образования и науки Российской Федерации, Министерства регионального развития Российской Федерации, Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации, Министерства внутренних дел Российской Федерации, Министерства транспорта Российской Федерации, Федеральной службы государственной статистики и Федеральной службы охраны Российской Федерации.
14. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации до 15 октября года, предшествующего отчетному, вносят на рассмотрение экспертной группы предложения по установлению индивидуальных показателей (не более 1 показателя из каждого раздела), предусмотренных перечнем индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г.  №  1142.
При выборе указанных индивидуальных показателей органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации предлагается ориентироваться на показатели, отражающие преодоление существующих проблем.
15. Экспертная группа:
а) утверждает до 25 ноября года, предшествующего отчетному, 2 индивидуальных показателя для каждого субъекта Российской Федерации из предложенных субъектом Российской Федерации в соответствии с пунктом 14 настоящей методики индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации;
б) запрашивает у органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации дополнительно информацию, необходимую для обоснования представленных данных по результатам работы за отчетный год.
16. Скорректированная комплексная оценка эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации, учитывающая результаты деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации по достижению значений индивидуальных показателей, определяется по формуле:

Ксi = 0,8 х К + 0,1 х Иип1 + 0,1 х Иип2 ,

где:
Иип1 - индекс роста индивидуального показателя № 1, утвержденного экспертной группой для субъекта Российской Федерации;
Иип2 - индекс роста индивидуального показателя № 2, утвержденного экспертной группой для субъекта Российской Федерации.
17. Рост индивидуального показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяется по формуле:

И = (Пиj - Пиj-1) - (Пирфj - Пирфj-1),

где:
Пиj - значение индивидуального показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за отчетный год;
Пиj-1 - значение индивидуального показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за год, предшествующий отчетному;
Пирфj - среднероссийское значение индивидуального показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за отчетный год;
Пирфj-1 - среднероссийское значение индивидуального показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации за год, предшествующий отчетному.
18. Индекс роста индивидуального показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяется:
а) в отношении индекса показателя, большее значение которого отражает большую эффективность, - по формуле:

Иип = (И - Имин) : (Имакс - Имин) ,

где:
Имин - минимальное значение роста индивидуального показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации за отчетный год;
Имакс - максимальное значение роста индивидуального показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации за отчетный год;
б) в отношении индекса показателя, большее значение которого отражает меньшую эффективность, - по формуле:

Иип = (Имакс - И) : (Имакс - Имин).



____________

ПРИЛОЖЕНИЕ
к методике оценки эффективности
деятельности органов исполнительной
власти субъектов Российской Федерации



П Е Р Е Ч Е Н Ь

показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации


Государственный орган, представляющий информацию1.Ожидаемая продолжительность жизни при рождении (лет)
Росстат2.Численность населения (человек)
Росстат3.Объем инвестиций в основной капитал
(за исключением бюджетных средств) (тыс. рублей)
Росстат4.Оборот продукции (услуг), производимой малыми предприятиями, в том числе микропредприятиями, и индивидуальными предпринимателями (тыс. рублей)
Росстат5.Объем налоговых и неналоговых доходов консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации (тыс. рублей)
Федеральное казначейство6.Уровень безработицы в среднем за год (процентов)
Росстат7.Реальные располагаемые денежные доходы населения (процентов)
Росстат8.Удельный вес введенной общей площади жилых домов по отношению к общей площади жилищного фонда (процентов)
Росстат9.Доля выпускников государственных (муниципальных) общеобразовательных учреждений, не сдавших единый государственный экзамен, в общей численности выпускников государственных (муниципальных) общеобразовательных учреждений (процентов)
Рособрнадзор10.Смертность населения (без показателя смертности от внешних причин)
(количество умерших на 100 тыс. человек)
Росстат11.Оценка населением деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации (процентов)ФСО России

____________


УТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 3 ноября 2012 г.  №  1142






П Е Р Е Ч Е Н Ь

индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов
Российской Федерации


Государственный орган, представляющий информациюI. Экономика
1.Отношение объема государственного долга субъекта Российской Федерации по состоянию на 1 января года, следующего за отчетным, к общему годовому объему доходов бюджета субъекта Российской Федерации в отчетном финансовом году (без учета объемов безвозмездных поступлений) (процентов)
Минфин России2.Индекс производительности труда (процентов)
Росстат3.Доля продукции высокотехнологичных и наукоемких отраслей в валовом региональном продукте (процентов)
РосстатII. Доходы населения
4.Доля населения с денежными доходами ниже региональной величины прожиточного минимума в общей численности населения субъекта Российской Федерации (процентов)
Росстат5.Отношение среднемесячной номинальной начисленной заработной платы работников государственных (муниципальных) учреждений социальной защиты населения к среднемесячной номинальной начисленной заработной плате работников, занятых в сфере экономики региона (процентов)
Росстат6.Отношение среднемесячной номинальной начисленной заработной платы работников государственных (муниципальных) учреждений культуры и искусства к среднемесячной номинальной начисленной заработной плате работников, занятых в сфере экономики региона (процентов)
Росстат7.Отношение среднемесячной номинальной начисленной заработной платы работников государственных (муниципальных) учреждений здравоохранения к среднемесячной номинальной начисленной заработной плате работников, занятых в сфере экономики региона (процентов)
Росстат8.Отношение среднемесячной номинальной начисленной заработной платы работников государственных (муниципальных) общеобразовательных учреждений к среднемесячной номинальной начисленной заработной плате работников, занятых в сфере экономики региона (процентов)
Росстат9.Отношение среднемесячной номинальной начисленной заработной платы работников государственных (муниципальных) дошкольных учреждений к среднемесячной номинальной начисленной заработной плате работников, занятых в сфере экономики региона (процентов)
РосстатIII. Труд и занятость
10.Отношение числа занятых в экономике региона к численности населения региона в трудоспособном возрасте (мужчины 16 - 59 лет, женщины 16 - 54 лет) (процентов)
Росстат11.Коэффициент напряженности на рынке труда (единиц)
Росстат12.Прирост высокопроизводительных рабочих мест (процентов к предыдущему году)
РосстатIV. Демография и здравоохранение
13.Коэффициент миграции (человек на 10 тыс. человек населения)
Росстат14.Смертность населения в трудоспособном возрасте (количество умерших на 100 тыс. человек соответствующего возраста)
Росстат15.Доля государственных (муниципальных) учреждений здравоохранения, здания которых находятся в аварийном состоянии или требуют капитального ремонта, в общем количестве государственных (муниципальных) учреждений здравоохранения (процентов)
Минздрав России16.Суммарный коэффициент рождаемости (число детей, рожденных одной женщиной на протяжении всего репродуктивного периода 
(15 - 49 лет) (единиц)
РосстатV. Образование
17.Доля государственных (муниципальных) общеобразовательных учреждений, соответствующих современным требованиям обучения, в общем количестве государственных (муниципальных) общеобразовательных учреждений (процентов)
Минобрнауки России18.Доля обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных учреждениях, занимающихся во вторую (третью) смену, в общей численности обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных учреждениях (процентов)
Минобрнауки России19.Доля государственных (муниципальных) образовательных учреждений, реализующих программы общего образования, имеющих физкультурный зал, в общей численности государственных (муниципальных) образовательных учреждений, реализующих программы общего образования (процентов)
Минобрнауки России20.Доля государственных (муниципальных) образовательных учреждений, реализующих программы общего образования, здания которых находятся в аварийном состоянии или требуют капитального ремонта, в общей численности государственных (муниципальных) образовательных учреждений, реализующих программы общего образования (процентов)
Минобрнауки России21.Обеспеченность детей дошкольного возраста местами в дошкольных образовательных учреждениях (количество мест на 1000 детей)
РосстатVI. Обеспечение граждан жильем
22.Общая площадь жилых помещений, приходящаяся в среднем на 1 жителя субъекта Российской Федерации (кв. метров)
Росстат23.Доля ветхого и аварийного жилищного фонда в общем объеме жилищного фонда субъекта Российской Федерации (процентов)
Росстат24.Доля многодетных семей, получивших жилые помещения и улучшивших жилищные условия в отчетном году, в общем числе многодетных семей, состоящих на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях (процентов)
Минрегион России25.Доля молодых семей, получивших жилые помещения и улучшивших жилищные условия в отчетном году, в общем числе молодых семей, состоящих на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях (процентов)
Минрегион России26.Доля детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из числа детей, оставшихся без попечения родителей, состоявших на учете на получение жилого помещения, включая лиц в возрасте от 23 лет и старше, обеспеченных жилыми помещениями за отчетный год, в общей численности детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа, состоящих на учете на получение жилого помещения, включая лиц в возрасте от 23 лет и старше (всего на начало отчетного года) (процентов)
Минобрнауки РоссииVII. Жилищно-коммунальное хозяйство
27.Доля площади жилищного фонда, обеспеченного всеми видами благоустройства, в общей площади жилищного фонда субъекта Российской Федерации (процентов)
Росстат28.Уровень износа коммунальной инфраструктуры (процентов)
Минрегион России29.Уровень возмещения населением затрат за предоставление жилищно-коммунальных услуг по установленным для населения тарифам (процентов)
Росстат30.Доля многоквартирных домов в целом по субъекту Российской Федерации, в которых собственники помещений выбрали и реализуют управление многоквартирными домами посредством товариществ собственников жилья либо жилищных кооперативов или иного специализированного потребительского кооператива (процентов)
Минрегион России31.Доля убыточных организаций жилищно-коммунального хозяйства (процентов)
РосстатVIII. Создание благоприятной и безопасной среды проживания
32.Доля использованных, обезвреженных отходов в общем объеме образовавшихся отходов в процессе производства и потребления (процентов)
Минприроды России33.Смертность населения в результате дорожно-транспортных происшествий (количество умерших на 100 тыс. человек)
МВД России34.Доля протяженности автомобильных дорог общего пользования регионального значения, не отвечающих нормативным требованиям, в общей протяженности автомобильных дорог общего пользования регионального значения (процентов)
Росавтодор35.Доля лиц, ранее осуждавшихся за совершение преступлений, в общем количестве лиц, осужденных на основании обвинительных приговоров, вступивших в законную силу (процентов)
МВД России36.Удельный вес населения, систематически занимающегося физической культурой и спортом (процентов)Минспорт России

____________



</text>
</document>