<document><title>О мерах по повышению эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2012 года №1142. Предусмотрено проведение оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сферах экономики, государственного и муниципального управления, здравоохранения, образования, жилищного строительства.
Справка
159Kb
Постановление от 3 ноября 2012 года №1142 в действующей редакции
Данным постановлением утверждаются Правила предоставления субъектам Российской Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей.
Кроме того, утверждена методика оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также перечень индивидуальных показателей для оценки эффективности их деятельности.
Документом также предусмотрено проведение оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации на основе значений показателей, утверждённых Указом от 21 августа 2012 г. №1199, которые охватывают результаты деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сферах экономики, государственного и муниципального управления, здравоохранения, образования, жилищного строительства.
</text>
</document>