<document><title>О реализации статьи 6 Соглашения о единых правилах предоставления промышленных субсидий от 9 декабря 2010 г.</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 ноября 2012 г. №2041-р
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 1 ноября 2012 г. №2041-р  

МОСКВА


1. В целях реализации статьи 6 Соглашения о единых правилах предоставления промышленных субсидий от 9 декабря 2010 г. (далее - Соглашение) определить уполномоченными органами Российской Стороны:
Минпромторг России в части проведения расследований, предшествующих введению компенсирующих мер, предусмотренных Соглашением;
Минэкономразвития России в части уведомления уполномоченных органов государств Сторон Соглашения о планируемых к предоставлению и предоставленных промышленных субсидиях на территории Российской Федерации.
2. Федеральным органам исполнительной власти направлять в Минэкономразвития России информацию:
о нормативном правовом акте, на основании которого предоставляется промышленная субсидия, не позднее 30 дней после его вступления в силу;
о предоставленных промышленных субсидиях не позднее 1 июня года, следующего за отчетным;
о планируемых к предоставлению в очередном году промышленных субсидиях не позднее 1 ноября текущего года.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления направлять в Минэкономразвития России информацию, предусмотренную пунктом 2 настоящего распоряжения, в установленные сроки.4. Информация, указанная в пункте 2 настоящего распоряжения, представляется по формам предоставления уведомлений по субсидиям согласно приложению 5 к Соглашению.5. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим распоряжением, осуществляется Минпромторгом России и Минэкономразвития России в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности и фонда оплаты труда работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Минпромторгу России и Минэкономразвития России в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.6. МИДу России уведомить Евразийскую экономическую комиссию об уполномоченных органах Российской Стороны, определенных пунктом 1 настоящего распоряжения.	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>