<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Вьетнама Чыонг Тан Шангом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В ходе встречи Дмитрий Медведев, в частности, заявил: «Я позволю себе отойти от протокола и сказать как друг Вьетнама: мы не теряли времени даром, и наши отношения из очень хороших стали превосходными».
Глава Правительства России отметил взаимодействие Москвы и Ханоя в области военно-технического сотрудничества, ядерной энергетики, в гуманитарной сфере и культуре.
Затем российский Премьер подарил Президенту Вьетнама собрание сочинений Фёдора Достоевского в четырех томах на вьетнамском языке.
В свою очередь Чыонг Тан Шанг подчеркнул важность помощи, которую сначала СССР, а потом Россия оказывала Вьетнаму, а также отметил роль России на международной арене.
</text>
</document>