<document><title>По итогам российско-вьетнамских межправительственных переговоров Дмитрий Медведев и Нгуен Тан Зунг выступили с заявлениями для прессы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Н.Т.Зунг (как переведено): Уважаемый господин Председатель Правительства Российской Федерации! Дорогие друзья! От имени Правительства и народа Вьетнама я горячо и сердечно приветствую господина Председателя Правительства Российской Федерации Медведева Дмитрия Анатольевича, дорогого друга вьетнамского народа, и всех членов высокой делегации России, которые прибыли во Вьетнам с официальным визитом.
Я высоко оцениваю нынешний визит господина Председателя Правительства России. Этот визит создаёт мощный импульс для реализации отношений всеобъемлющего стратегического партнёрства между Вьетнамом и Россией, которые совсем недавно, в июле этого года, поднялись на новый высокий уровень.
Хотел бы отметить, что я очень рад проинформировать вас, что между мною и господином Председателем Правительства России состоялись очень успешные переговоры, которые отличались теплотой и высоким доверием. Мы проинформировали друг друга о ситуации в своей стране. Мы обменялись подробно мнениями и дали оценки перспективам развития отношений между Вьетнамом и Россией. Мы пришли к единому мнению о направлениях и методах продвижения отношений всеобъемлющего стратегического партнёрства между Вьетнамом и Россией. Мы также едины в том, что мы будем продолжать взаимодействовать на международной арене и в международных организациях. Мы подчеркнём только некоторые, основные результаты наших переговоров.
Первое. Наши страны решили и впредь реализовывать отношения всеобъемлющего стратегического партнёрства. Мы хотим, чтобы эти отношения развивались эффективно, качественно, что послужило бы делу развития в каждой стране. Мы едины в том, что будем укреплять отношения в политическом плане, что даёт сильный импульс для развития в различных областях, особенно в сфере торговли, экономики, инвестиций, военной техники, образования, подготовки специалистов науки и технологий.
Второе. Мы едины в том, чтобы продвигать отношения в торговле, экономике, инвестиции ещё интенсивнее. Мы будем уделять внимание тому, чтобы преодолеть трудности, которые возникли. Мы решили, что надо как можно скорее начать переговоры и подписать соглашение о свободной торговле между Вьетнамом и Таможенным союзом, включая Россию, Казахстан и Беларусь.
Третье. Мы высоко оцениваем усилия ведомств и министерств двух сторон в реализации стратегических проектов между нашими странами, например, в нефтяной области, в атомной энергетике и военной технике. Правительства Вьетнама и России будут продолжать создавать самые благоприятные условия для министерств, ведомств, предприятий, расширять и углублять сотрудничество между двумя странами, особенно в разведке и добыче нефти на континентальном шельфе Вьетнама и на территории России. Мы будем реализовывать строительство атомной электростанции во Вьетнаме и поднимать сотрудничество в области военной техники между двумя странами на новый уровень.
Четвёртое. Мы решили, что надо расширять сотрудничество между двумя странами в области науки, технологий, образования, подготовить специалистов в области культуры, туризма, что внесёт вклад в дальнейшее углубление всестороннего сотрудничества между Вьетнамом и Россией.
Мы высоко оцениваем тот факт, что в рамках визита господина Председателя Правительства были подписаны некоторые очень важные для двустороннего сотрудничества документы: это соглашение в области использования космоса в мирных целях, в торговле и энергетике, что позволяет усовершенствовать юридическую основу для сотрудничества между двумя странами. Я уверен, что в рамках отношений всеобъемлющего стратегического партнёрства мы будем прилагать все возможные усилия, чтобы реализовывать комплексно отношения между нашими странами. Это послужит делу развития в каждой стране и внесёт свой вклад в мир, стабильность и развитие в регионе и мире.
Д.А.Медведев: Уважаемый господин Нгуен Тан Зунг! Уважаемые представители средств массовой информации и коллеги! Мы только что завершили переговоры с Премьер-министром Правительства Вьетнама. Это были содержательные, конструктивные переговоры, очень насыщенные, о чём только что рассказал мой коллега. Работа велась, действительно, в атмосфере доверия, взаимопонимания, которые традиционно присущи российско-вьетнамским отношениям. Конечно, мы прошлись по всем аспектам наших отношений и особое внимание уделили укреплению торгово-экономических связей. Мы в целом здесь вполне довольны результатом: реализуются договорённости, которые были достигнуты, растёт взаимный товарооборот. Скажем, даже за девять месяцев текущего года он вырос на 150% – это хорошее условие для того, чтобы выйти на контрольные цифры, которые мы поставили перед собой к 2015 году, а это 7 млрд долларов. Но и это, конечно, не предел: мы должны смотреть в будущее, а соответствующую динамику закреплять нашими решениями.
У нас есть основные очень важные направления сотрудничества. Я упомяну, конечно, о создании первой атомной электростанции. Мы провели обсуждение этого вопроса и хотел бы также констатировать, что мы и в дальнейшем будем руководствоваться самыми высокими критериями качества и обеспечения безопасности соответствующего объекта.
Мы обсуждали развитие нефтегазового комплекса. Признанный лидер – это созданное ещё много лет назад, в 1981 году, предприятие «Вьетсовпетро». Сегодня оно входит в число ведущих нефтегазовых компаний мира. Мы в свою очередь создаём новые компании, в том числе на российской территории успешно работает российско-вьетнамская совместная компания «Русвьетпетро», поэтому по всем этим компаниям есть хороший прогресс. Но будут и новые проекты с участием «Газпрома», корпорации нефти и газа «ПетроВьетнам». Мы приветствуем и выход на вьетнамский рынок других российских компаний, таких как «Лукойл» и «ТНК-ВР», и будем рассчитывать на то, что все эти проекты будут осуществлены.
В присутствии наших делегаций и журналистов были подписаны важные документы, в том числе меморандум о взаимопонимании в области энергоэффективности, что, безусловно, актуально для обеих экономик. Не менее важным является подписанное сегодня межправсоглашение об использовании космического пространства. Будем работать по этим соглашениям для блага наших экономик.
Конечно, мы будем развивать и другие направления сотрудничества. Речь идёт о машиностроении, электроэнергетике, освоении месторождений полезных ископаемых, металлургии, сельском хозяйстве, банковской сфере. Больших изменений и наполнений новыми элементами сотрудничества мы ждём от межрегиональных связей, намерены развивать и другие инфраструктурные проекты, совершенствовать правовую базу, о чём также было сказано моим коллегой господином Нгуен Тан Зунгом. Мы действительно договорились о том, что активизируем экономическое, инвестиционное сотрудничество в рамках зоны свободного предпринимательства. Договорённости о создании соответствующей зоны и развитии отношений между Таможенным союзом и, соответственно, Вьетнамом... - переговоры начнутся в следующем году, надеюсь, они будут продуктивными.
Гуманитарное сотрудничество является очень важным – это традиционная сфера, в которой наши дружеские, исторические, очень близкие отношения продолжают развиваться, поэтому мы говорили о контактах в области образования. Есть такой стратегически важный проект, как создание в Ханое Вьетнамо-российского технологического университета. Конечно, мы будем продолжать развитие культурных обменов. Приветствуем растущий поток российских туристов в Социалистическую Республику Вьетнам и целый ряд других гуманитарных проектов, которые мы считаем крайне важными для сохранения добрых и дружеских отношений между нашими народами.
Мы также обсудили координацию наших подходов по целому ряду международных вопросов и участию в международных структурах. Считаю, что это также в полной мере отвечает высокому уровню сотрудничества между нашими странами. Хотел бы ещё раз отметить, что переговоры прошли в дружеской и конструктивной обстановке. Пользуясь случаем, благодарю господина Нгуен Тан Зунга и других коллег за очень хорошую атмосферу и передаю наилучшие слова и самые тёплые пожелания вьетнамскому народу.
</text>
</document>