<document><title>Владислав Сурков провёл встречу с главным исполнительным директором корпорации Microsoft Стивом Баллмером</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

На встрече обсуждались тенденции в развитии IT-индустрии, а также совместная работа в сфере образовательных программ и научно-исследовательской деятельности. Кроме того, затрагивались вопросы формирования и защиты баз данных, «облачные» технологии и борьба с пиратской продукцией.
Особое внимание участники встречи уделили совместным проектам Microsoft и фонда «Сколково». Накануне был подписан документ о расширении прежней договорённости по созданию R&D-центра Microsoft в инновационном центре «Сколково». В соответствии с данным соглашением планируется осуществлять проекты по разработке кросс-платформенных решений для смартфонов и планшетных устройств, создавать программное обеспечение для поддержки «облачной» системы хранения, анализа и обработки мультимедийных данных, а также проводить исследования в области распознавания речи, лиц и другого рода информации.
Российский вице-премьер особо отметил, что работа R&D-центра Microsoft в «Сколково» позволит создать дополнительные рабочие места для российских IT-специалистов. Предполагается, что к 2015 году количество специалистов центра увеличится вдвое. В.Ю.Сурков также подчеркнул, что Правительство России готово оказывать поддержку проектам Microsoft на территории страны. «Возникновение в России R&D-подразделений иностранных компаний будет способствовать появлению наших собственных высокотехнологичных производств», – заявил вице-премьер.
</text>
</document>