<document><title>О порядке раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2012 г. №851

Постановление от 25 августа 2012 года №851 в действующей редакции





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 25 августа 2012 г.  №  851  

МОСКВА


О порядке раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения


В соответствии с подпунктом "а" пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 601 "Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления" и в целях совершенствования системы раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения.
2. Установить, что: 
разъяснения по вопросам применения Правил, утвержденных настоящим постановлением, дает Министерство экономического развития Российской Федерации;
информация о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения размещается на официальном сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет");
выбор форм общественного обсуждения, включая принятие решения об использовании ведомственных ресурсов и специализированных ресурсов в сети "Интернет", осуществляется федеральным органом исполнительной власти с учетом правил, устанавливающих минимальные требования к организации общественного обсуждения проектов нормативных правовых актов;
федеральные органы исполнительной власти размещают информацию о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения до 15 апреля 2013 г. на своих официальных сайтах в сети "Интернет", с 15 апреля 2013 г. - на официальном сайте regulation.gov.ru в сети "Интернет";
направление федеральными органами исполнительной власти на согласование в заинтересованные федеральные органы исполнительной власти проектов нормативных правовых актов, при разработке которых не были соблюдены Правила, утвержденные настоящим постановлением, после 1 февраля 2013 г. не допускается.
3. Министерству экономического развития Российской Федерации:
представить в Правительство Российской Федерации в 3-месячный срок предложения о внесении изменений в нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием настоящего постановления;
совместно с Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации подготовить и утвердить не позднее 1 марта 2013 г. правила, устанавливающие минимальные требования к организации общественного обсуждения проектов нормативных правовых актов.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 августа 2012 г.  №  851  






П Р А В И Л А

раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения


1. Настоящие Правила устанавливают порядок раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения.
2. Настоящие Правила не применяются в отношении:
а) проектов федеральных законов по вопросам:
федерального бюджета, бюджета государственных внебюджетных фондов и их исполнения;
ратификации и денонсации международных договоров Российской Федерации;
правового режима государственной границы Российской Федерации;
изменения числа мировых судей и количества судебных участков в субъектах Российской Федерации;
б) проектов нормативных правовых актов, содержащих сведения, отнесенные к государственной тайне и сведения конфиденциального характера;
в) проектов технических регламентов;
г) проектов административных регламентов исполнения государственных функций и административных регламентов предоставления государственных услуг;
д) проектов нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, указанных в пункте 2 Положения об особенностях подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, устанавливающих не относящиеся к сфере технического регулирования обязательные требования, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 2 мая 2012 г. № 421 "О мерах по совершенствованию подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, устанавливающих не относящиеся к сфере технического регулирования обязательные требования";
е) проектов нормативных правовых актов, предусматривающих предоставление из федерального бюджета межбюджетных трансфертов.
3. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в установленной сфере деятельности, или федеральный орган исполнительной власти, которому поручена подготовка проекта нормативного правового акта (далее - разработчик), осуществляет размещение на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", созданном для размещения информации о подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения (далее - официальный сайт):
а) уведомления о подготовке проекта нормативного правового акта (далее - уведомление);
б) проекта нормативного правового акта;
в) информации о сроках общественного обсуждения уведомления и (или) проекта нормативного правового акта;
г) информации о результатах общественного обсуждения уведомления и (или) проекта нормативного правового акта;
д) информации о результатах рассмотрения проекта нормативного правового акта.
4. Информация, относящаяся к разработке проекта нормативного правового акта, указывается в паспорте этого проекта, который ведется разработчиком на официальном сайте.
5. Срок общественного обсуждения уведомления и (или) проекта нормативного правового акта определяется разработчиком и не может составлять менее 15 календарных дней со дня размещения на официальном сайте уведомления или проекта нормативного правового акта,за исключением проектов нормативных правовых актов, указанных в пунктах 6 - 8 настоящих Правил.
6. Общий срок общественного обсуждения уведомления и проекта нормативного правового акта должен составлять не менее 60 календарных дней в случае разработки:
а) проектов федеральных конституционных законов;
б) проектов федеральных законов по вопросам:
защиты прав и свобод человека и гражданина, охраны правопорядка;
установления размеров публичных нормативных обязательств, а также порядка их индексации и исполнения;
проведения единой государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения и экологии;
в) проектов постановлений Правительства Российской Федерации по вопросам установления размеров публичных нормативных обязательств, а также порядка их индексации и исполнения.
7. Проекты новых государственных программ Российской Федерации и новых федеральных целевых программ также подлежат общественному обсуждению, общий срок которого не может составлять менее 60 календарных дней.
8. Общественный совет при разработчике вправе определить перечень иных проектов нормативных правовых актов разработчика, общий срок общественного обсуждения которых не может составлять менее 60 календарных дней.
9. В поручении Председателя Правительства Российской Федерации, Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации, заместителей Председателя Правительства Российской Федерации, Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации - Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации о разработке проектов нормативных правовых актов, указанных в подпункте "б" пункта 6 настоящих Правил, может быть установлен сокращенный общий срок общественного обсуждения. Этот срок не может составлять менее 15 календарных дней.
10. Необходимость проведения общественного обсуждения уведомления при разработке проектов нормативных правовых актов, не указанных в пунктах 6 - 8 настоящих Правил, определяется разработчиком.
В случае, если разработчиком принято решение об отказе от проведения общественного обсуждения уведомления, уведомление на официальном сайте не размещается.
11. В случае если решением Правительства Российской Федерации (Президиума Правительства Российской Федерации) или поручением Председателя Правительства, в том числе принятым во исполнение поручений и указаний Президента Российской Федерации, установлен срок разработки проекта нормативного правового акта, не превышающий 15 календарных дней, общественное обсуждение такого проекта нормативного правового акта не проводится.
12. Порядок регистрации на официальном сайте и пользования им устанавливается Министерством экономического развития Российской Федерации.
13. Уведомление подписывается руководителем (заместителем руководителя) разработчика и содержит:
а) вид, наименование и планируемый срок вступления в силу нормативного правового акта, круг лиц, на которых будет распространено его действие, а также необходимость установления переходного периода;
б) краткое изложение цели регулирования и общую характеристику соответствующих общественных отношений, а также обоснование необходимости подготовки нормативного правового акта;
в) сведения о разработчике проекта нормативного правового акта;
г) срок, в течение которого разработчиком принимаются предложения, и наиболее удобный способ их представления;
д) иную информацию по решению разработчика, относящуюся к сведениям о подготовке проекта нормативного правового акта.
14. В случаях, установленных постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2001 г. № 576 "Об утверждении Основных требований к концепции и разработке проектов федеральных законов", к уведомлению прилагается концепция проекта федерального закона.
15. В целях проведения общественного обсуждения уведомления разработчик направляет информацию о его размещении, указывая сведения о месте его размещения на официальном сайте (полный электронный адрес), срок представления предложений и наиболее удобный способ их представления в следующие органы и организации:
а) Общественная палата Российской Федерации;
б) общественный совет при разработчике (в случае его наличия);
в) органы и организации, целью деятельности которых является защита и представление интересов потенциальных участников общественных отношений, на которые направлено правовое регулирование проекта нормативного правового акта;
г) иные организации, которые целесообразно, по мнению разработчика, привлечь к общественному обсуждению проекта нормативного правового акта.
16. Разработчик рассматривает предложения, поступившие в установленный срок в электронной или письменной форме по результатам общественного обсуждения уведомления.
17. Разработчик не позднее 60 календарных дней со дня окончания срока общественного обсуждения уведомления размещает на официальном сайте сводку предложений, поступивших в рамках общественного обсуждения уведомления, с указанием позиции разработчика.
18. По результатам предусмотренного пунктом 16 настоящих Правил рассмотрения предложений разработчик принимает решение о разработке проекта нормативного правового акта или об отказе от его разработки.В случае принятия решения об отказе от разработки проекта нормативного правового акта разработчик размещает на официальном сайте соответствующее сообщение и сводку предложений, поступивших в рамках общественного обсуждения уведомления, с указанием мотивов принятия такого решения.
19. Разработчик размещает на официальном сайте проект нормативного правового акта с пояснительной запиской, содержащей необходимые расчеты, обоснования и прогнозы социально-экономических, финансовых и иных последствий реализации предлагаемых решений, сводку предложений, поступивших в рамках общественного обсуждения уведомления (в случае проведения такого обсуждения) с указанием позиции разработчика, и одновременно уведомляет об этом органы и организации, указанные в пункте 15 настоящих Правил, направляя им информацию о месте размещения проекта нормативного правового акта на официальном сайте (полный электронный адрес), сроке приема предложений и наиболее удобных способах их представления.
20. Разработчик обязан рассмотреть все предложения, поступившие в установленный срок в электронной или письменной форме по результатам общественного обсуждения проекта нормативного правового акта, и не позднее дня направления проекта нормативного правового акта на согласование с федеральными органами исполнительной власти разместить на официальном сайте сводку предложений, поступивших в рамках общественного обсуждения проекта нормативного правового акта, с указанием позиции разработчика.
21. Доработанный с учетом предложений, поступивших в ходе общественного обсуждения, проект нормативного правового акта с материалами, указанными в пунктах 19 и 20 настоящих Правил, и копиями наиболее значимых, по мнению разработчика, предложений направляется разработчиком в установленном порядке на согласование.
22. Для обеспечения возможности проведения независимой антикоррупционной экспертизы проект нормативного правового акта в  течение рабочего дня, соответствующего дню направления на согласование, размещается разработчиком на официальном сайте с указанием даты начала и даты окончания приема заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы.
23. Разработчиком в течение 10 календарных дней со дня принятия решения по проекту нормативного правового акта на официальном сайте размещается информация о результатах его рассмотрения Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации, а также о направлении подписанного нормативного правового акта федерального органа исполнительной власти на регистрацию в Министерство юстиции Российской Федерации.
24. В случае если проект нормативного правового акта был возвращен Президентом Российской Федерации или Правительством Российской Федерации на доработку либо получил отрицательное заключение Министерства юстиции Российской Федерации, Министерства экономического развития Российской Федерации или Министерства финансов Российской Федерации и учет замечаний потребует существенных изменений текста проекта нормативного правового акта, разработчиком может быть принято решение о проведении его повторного общественного обсуждения.


____________



</text>
</document>