<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Киргизской Республики Алмазбеком Атамбаевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
А.Атамбаев: Дмитрий Анатольевич, рад видеть Вас в Кыргызстане. Могу сказать, что в этом году совместными усилиями мы всё-таки смогли открыть новую страницу в отношениях между нашими странами. Мы пошли именно той дорогой, которой должны были давно уже пойти. Хорошо, что какие-то мелкие разногласия, какие-то старые ошибки были забыты. Причём, я признаюсь, часто именно Кыргызстан подводил, наверное, в этом плане. Я надеюсь, что дальше наши отношения будут только развиваться.
Конечно же, я очень благодарен за ту поддержку, которая оказывается Вами. Я знаю, что сегодня наши министры финансов подписали грант 25 млн долларов, – в этой ситуации, конечно, такая нужная нам поддержка. Очень благодарен Вам, Дмитрий Анатольевич, Правительству России, Президенту России. Очень рад Вас видеть!
Д.Медведев: Уважаемый Алмазбек Шаршенович, я тоже очень рад Вас видеть! Хотел бы Вас поблагодарить вообще за то, как был организован саммит глав правительств ШОС. Он прошёл на высоком уровне и на самом деле был, мне кажется, очень полезен всем государствам – и России, и Кыргызстану, я уверен.
Сегодня у нас ещё есть возможность обсудить наши отношения. Вы, на мой взгляд, абсолютно точно и ёмко сказали, что мы открыли новую страницу, и всякие разные досадные инциденты остались в прошлом. Сейчас у нас дорога открыта и в политической сфере, и в сфере военного сотрудничества, и в сфере экономической деятельности. Как Председателю Правительства Российской Федерации последнее мне, что называется, ближе, и, конечно, мы очень надеемся на то, что все соглашения, которые мы подписали, будут реализованы. А сегодня, действительно, этот акт подписания документов состоялся. Я Вам звонил, когда распоряжение Правительства подписал…
А.Атамбаев: Спасибо. Я помню, так обрадовали Вы.
Д.Медведев: Да, будем работать дальше. Хотел Вас поблагодарить за неформальное общение, потому что оно всегда важное. Мы с Вами друг друга знаем, и личные контакты, конечно, улучшают…
А.Атамбаев: Хотя не очень выспались, зато пообщались.
Д.Медведев: Но зато добрая беседа была и очень душевная. Большое Вам спасибо за неформальное общение!
<…>
</text>
</document>