<document><title>Об индексации в 2013 году размеров компенсаций и иных выплат гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, аварии в 1957 году на производственном объединении «Маяк» и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча, а также вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 4 декабря 2012 г. №1255ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 4 декабря 2012 г.  №  1255  МОСКВАОб индексации в 2013 году размеров компенсацийи иных выплат гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, аварии в 1957 годуна производственном объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча, а также вследствие ядерных испытанийна Семипалатинском полигонеВ соответствии с Законом Российской Федерации "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС", статьей 2 Федерального законаот 12 февраля 2001 г. № 5-ФЗ "О внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС", федеральными законами "О социальной защите граждан Российской Федерации, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча" и "О социальных гарантиях гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Осуществить с 1 января 2013 г. исходя из уровня инфляции, установленного Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов", индексацию с применением коэффициента 1,055:ежемесячных, ежегодных и единовременных компенсаций и иных выплат, установленных Законом Российской Федерации "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС", согласно приложению № 1;ежемесячной денежной компенсации и ежемесячной денежной суммы, предусмотренных частями первой и второй статьи 2 Федерального закона от 12 февраля 2001 г. № 5-ФЗ "О внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС";ежемесячных денежных компенсаций, установленных Федеральным законом "О социальной защите граждан Российской Федерации, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча", согласно приложению № 2;ежемесячных компенсаций, установленных Федеральным законом "О социальных гарантиях гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне", согласно приложению № 3.2. Выплата компенсаций и иных выплат, указанных в пункте 1 настоящего постановления, лицам, приобретшим право на их получение в 2013 году, производится в размерах, определенных настоящим постановлением.3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации совместно с Министерством финансов Российской Федерации давать разъяснения по вопросам, связанным с применением настоящего постановления.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕ № 1к постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 4 декабря 2012 г.  №  1255Ежемесячные, ежегодные и единовременныекомпенсации и иные выплаты, установленные ЗакономРоссийской Федерации "О социальной защите граждан,подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофына Чернобыльской АЭС", подлежащие индексации в 2013 году(рублей)Виды компенсаций и иных выплатРазмер, установленныйс 1 января 2013 г.за полный месяц(с учетом индексации)I. Ежемесячные компенсации и иные выплаты1. Ежемесячная денежная компенсация на приобретение продовольственных товаров (пункт 13 части первой статьи 14 Закона)705,392. Ежемесячная денежная компенсация на приобретение продовольственных товаров (пункт 3 части первой статьи 15 Закона)470,233. Ежемесячная денежная компенсация в зависимости от времени проживания на территории зоны проживания с правом на отселение (пункт 1 части первой статьи 18 Закона):с 26 апреля 1986 г.94,06со 2 декабря 1995 г.47,034. Ежемесячная денежная компенсация детям, находившимся на территории зоны проживания с правом на отселение в состоянии внутриутробного развития и родившимсядо 1 апреля 1987 г. (пункт 1 части первой статьи 18 Закона)94,065. Ежемесячная денежная компенсация работающим в организациях зоны проживания с правом на отселение в зависимости от времени проживания, работы (пункт 3 части первой статьи 18 Закона):с 26 апреля 1986 г.470,23со 2 декабря 1995 г.117,566. Дополнительное пособие зарегистрированным в установленном порядке безработным в зоне проживания с правом на отселение (пункт 4 части первой статьи 18 Закона)235,147. Ежемесячная денежная компенсация при условии постоянного проживания до 2 декабря 1995 г. на территории зоны проживания с льготным социально-экономическим статусом (пункт 1 части второй статьи 19 Закона)47,038. Ежемесячная денежная компенсация работающим в организациях зоны проживания с льготным социально-экономическим статусом при условии постоянного проживания (работы) до 2 декабря 1995 г. (пункт 2 части второй статьи 19 Закона)188,119. Дополнительное пособие зарегистрированным в установленном порядке безработным при условии постоянного проживания до 2 декабря 1995 г. в зоне проживания с льготным социально-экономическим статусом(пункт 3 части второй статьи 19 Закона)117,5610. Ежемесячная денежная компенсация в зависимости от времени проживания в зоне отселения до переселения в другие районы (пункт 1 части второй статьи 20 Закона):с 26 апреля 1986 г.141,09со 2 декабря 1995 г.94,0611. Ежемесячная денежная компенсация детям, находившимся на территории зоны отселения в состоянии внутриутробного развития и родившимся до 1 апреля 1987 г. (пункт 1 части второй статьи 20 Закона)141,0912. Ежемесячная денежная компенсация работающим в организациях зоны отселения до их переселения в другие районы в зависимости от времени проживания, работы (пункт 3 части второй статьи 20 Закона):с 26 апреля 1986 г.940,52со 2 декабря 1995 г.470,2313. Дополнительное пособие зарегистрированным в установленном порядке безработным в зоне отселения до их переселения в другие районы (пункт 4 части второй статьи 20 Закона)470,2314. Ежемесячная денежная компенсация в возмещение вреда, причиненного здоровью в связи с радиационным воздействием вследствие чернобыльской катастрофы либо с выполнением работ по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС (пункт 15 части первой статьи 14 Закона):инвалидам I группы14749,03инвалидам II группы7374,52инвалидам III группы2949,815. Ежемесячная денежная компенсация в возмещение вреда, причиненного здоровью в связи с радиационным воздействием вследствие чернобыльской катастрофы и повлекшего утрату трудоспособности (без установления инвалидности) (пункт 4 части первой статьи 15 Закона)737,4716. Ежемесячная денежная выплата в повышенном размере пенсий и пособий неработающим пенсионерам и инвалидам, детям-инвалидам в зависимости от времени проживания на территории зоны проживания с правом на отселение (пункт 4 части первой статьи 18 Закона):с 26 апреля 1986 г.653,63со 2 декабря 1995 г.217,8717. Ежемесячная денежная выплата в повышенном размере пенсий и пособий неработающим пенсионерам и инвалидам, детям-инвалидам при условии постоянного проживания до 2 декабря 1995 г. на территории зоны проживания с льготным социально-экономическим статусом (пункт 3 части второй статьи 19 Закона)142,7418. Ежемесячная денежная выплата в повышенном размере пенсий и пособий неработающим пенсионерам и инвалидам, детям-инвалидам в зависимости от времени проживания в зоне отселения до переселения в другие районы (пункт 4 части второй статьи 20 Закона):с 26 апреля 1986 г.1307,22со 2 декабря 1995 г.435,7319. Ежемесячная денежная компенсация на питание ребенка в детских дошкольных учреждениях, специализированных детских учреждениях лечебного и санаторного типа (пункт 12 части первой статьи 14 Закона)173,3220. Ежемесячная компенсация на питание с молочной кухни для детей до 3 лет(пункт 8 части первой статьи 18 Закона):детям первого года жизни442,91детям второго и третьего года жизни385,1421. Ежемесячная компенсация на питание детей в детских дошкольных учреждениях, а также в случае, если ребенок с 3-летнего возраста не посещает детское дошкольное учреждение по медицинским показаниям (пункт 9 части первой статьи 18 Закона)346,6422. Ежемесячная компенсация на питание обучающихся в государственных, муниципальных общеобразовательных учреждениях, учреждениях начального профессионального и среднего профессионального образования в период учебного процесса (пункт 10 части первой статьи 18 Закона)134,823. Ежемесячная компенсация на питание с молочной кухни для детей до 3 лет(пункт 6 части второй статьи 19 Закона):детям первого года жизни442,91детям второго и третьего года жизни385,1424. Ежемесячная компенсация на питание детей в детских дошкольных учреждениях (пункт 7 части второй статьи 19 Закона)346,6425. Ежемесячная компенсация на питание школьников, если они не посещают школу в период учебного процесса по медицинским показаниям (пункт 3 части первой статьи 25 Закона)67,4126. Ежемесячная компенсация на питание дошкольников, если они не посещают дошкольное учреждение по медицинским показаниям (пункт 3 части первой статьи 25 Закона)346,6427. Ежемесячная компенсация за потерю кормильца - участника ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС на каждого нетрудоспособного члена семьи независимо от размера пенсии (часть вторая статьи 41 Закона)178,43II. Ежегодные и единовременные компенсации и иные выплаты28. Ежегодная компенсация на оздоровление (пункт 13 статьи 17 Закона)235,1429. Ежегодная компенсация за вред здоровью (часть первая статьи 39 Закона):инвалидам I и II групп1175,66инвалидам III группы и лицам (в том числе детям и подросткам), перенесшим лучевую болезнь и другие заболевания вследствие чернобыльской катастрофы940,5230. Ежегодная компенсация на оздоровление (статья 40 Закона):гражданам, указанным в пункте 3 части первой статьи 13 Закона705,39гражданам, указанным в пункте 4 части первой статьи 13 Закона, принимавшим участие в ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС в 1988 году470,23гражданам, указанным в пункте 4 части первой статьи 13 Закона, принимавшим участие в ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭСв 1989 - 1990 годах235,1431. Ежегодная компенсация детям, потерявшим кормильца (часть третья статьи 41 Закона)235,1432. Единовременное пособие в связи с переездом на новое место жительства на каждого переселяющегося члена семьи (пункт 5 статьи 17 Закона)1175,6633. Единовременное пособие беременным женщинам, вставшим на учет в женской консультации в ранние сроки беременности(до 12 недель) (пункт 6 части первой статьи 18 Закона)117,5634. Единовременная компенсация за вред здоровью (часть вторая статьи 39 Закона):инвалидам I группы23512,95инвалидам II группы16459,08инвалидам III группы11756,535. Единовременная компенсация(часть четвертая статьи 39 Закона):семьям, потерявшим кормильца вследствие чернобыльской катастрофы23512,95родителям погибшего11756,536. Пособие на погребение (часть четвертая статьи 14 Закона)8946,4____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 2к постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 4 декабря 2012 г.  №  1255Ежемесячные денежные компенсации, установленныеФедеральным законом "О социальной защите гражданРоссийской Федерации, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча",подлежащие индексации в 2013 году(рублей)Виды ежемесячных компенсацийРазмер, установленныйс 1 января 2013 г.за полный месяц(с учетом индексации)1. Ежемесячная денежная компенсация(статья 8 Федерального закона)470,232. Ежемесячная денежная компенсация(статья 9 Федерального закона)235,14____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 3к постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 4 декабря 2012 г.  №  1255Ежемесячные компенсации, установленные Федеральным законом "О социальных гарантиях гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне", подлежащие индексации в 2013 году(рублей)Виды ежемесячных компенсацийРазмер, установленныйс 1 января 2013 г.за полный месяц(с учетом индексации)1. Ежемесячная денежная компенсация на приобретение продовольственных товаров (пункт 6 части первой статьи 2 Федерального закона)470,232. Ежемесячная компенсация на питание школьников, если они не посещают школу в период учебного процесса по медицинским показаниям (пункт 3 части второй статьи 4 Федерального закона)67,413. Ежемесячная компенсация на питание дошкольников, если они не посещают дошкольное учреждение по медицинским показаниям (пункт 3 части второй статьи 4 Федерального закона)346,64____________</text></document>