<document><title>О внесении изменений в постановление Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 22 сентября 1993 г. №941</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 25 августа 2012 г. №854ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 25 августа 2012 г.  №  854  МОСКВАО внесении изменений в постановление Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 22 сентября 1993 г. № 941В соответствии с Федеральным HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=110186;fld=134;dst=100027законом "О службе в органах внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 22 сентября 1993 г. № 941 "О порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты пенсий, компенсаций и пособий лицам, проходившим военную службу в качестве офицеров, прапорщиков, мичманов и военнослужащих сверхсрочной службы или по контракту в качестве солдат, матросов, сержантов и старшин либо службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семьям в Российской Федерации" (Собрание актов Президента и Правительства Российской Федерации, 1993, № 40, ст. 3753; 1994, № 15, ст. 1180; Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 9, ст. 751; № 12, ст. 1058; № 27, ст. 2587; № 48, ст. 4684; 1996, № 15, ст. 1634; № 16, ст. 1903; № 19, ст. 2306; № 46, ст. 5255; 1999, № 15, ст. 1818; № 45, ст. 5426; 2000, № 3, ст. 271; № 9, ст. 1041; №  30, ст. 3145; № 36, ст. 3659; № 37, ст. 3723; № 39, ст. 3868; № 42, ст. 4145; 2001, № 1, ст. 121; № 32, ст. 3328; 2002, № 9, ст. 936; № 16, ст. 1576; №  24, ст. 2303; № 40, ст. 3933; № 47, ст. 4687; 2003, № 33, ст. 3269; № 46, ст. 4477; 2004, № 43, ст. 4226; № 48, ст. 4781; 2005, № 1, ст. 127; № 51, ст. 5550; 2006, № 1, ст. 152; № 3, ст. 297; № 12, ст. 1302; № 20, ст. 2172; № 34, ст. 3674; № 46, ст. 4799; 2007, № 35, ст. 4313; № 50, ст. 6299; № 51, ст. 6363; 2008, № 31, ст. 3737; № 38, ст. 4323; № 40, ст. 4538; 2009, № 8, ст. 986; № 19, ст. 2335; № 21, ст. 2566; 2011, № 8, ст. 1123; № 42, ст. 5922; № 51, ст. 7526; 2012, № 3, ст. 435).2. Финансирование расходов, связанных с реализацией настоящего постановления, осуществляется Министерством внутренних дел Российской Федерации за счет и в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных на текущее содержание органов внутренних дел Российской Федерации.3. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2012 г.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 25 августа 2012 г.  №  854  И З М Е Н Е Н И Я,которые вносятся в постановление Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 22 сентября 1993 г. № 9411. Дополнить пунктом 11 следующего содержания:"11. В выслугу лет для назначения пенсии лицам рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, уволенным со службы с 1 января 2012 г., помимо периодов, указанных в пункте 1 настоящего постановления, засчитываются в календарном исчислении:период приостановления сотрудником органов внутренних дел службы в органах внутренних дел в соответствии с частью 1 статьи 37 Федерального закона "О службе в органах внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации";период замещения гражданином государственных должностей Российской Федерации;период замещения должностей в органах и учреждениях прокуратуры Российской Федерации, по которым предусмотрено присвоение классных чинов;период замещения гражданином должностей в таможенных органах Российской Федерации, следственных органах и учреждениях Следственного комитета Российской Федерации, по которым предусмотрено присвоение специальных званий;период работы судьей.".2. В пункте 2:а) в абзаце втором  слова "органов внутренних дел," исключить;б) дополнить текстом следующего содержания:"В выслугу лет для назначения пенсии лицам рядового и начальствующего состава органов внутренних дел засчитывать время обучения их до поступления на службу в гражданских высших образовательных учреждениях либо в средних специальных образовательных учреждениях в пределах пяти лет из расчета два месяца учебы за один месяц службы - в отношении сотрудников органов внутренних дел, поступивших на службу до 1 января 2012 г.В выслугу лет для назначения пенсии лицам рядового и начальствующего состава органов внутренних дел засчитывать время (не более пяти лет) их обучения до поступления на службу по очной форме в образовательных учреждениях по основным образовательным программам среднего профессионального образования или высшего профессионального образования при условии завершения освоения этих образовательных программ, прохождения итоговой государственной аттестации и получения диплома государственного образца о соответствующем уровне образования, исчисляемое из расчета два месяца учебы за один месяц службы, - в отношении сотрудников органов внутренних дел, поступивших на службу с 1 января 2012 г.".3. В пункте 3:а) подпункт "в" дополнить абзацем следующего содержания:"периоды службы в органах внутренних дел в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях и других местностях с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, в том числе отдаленных, согласно приложению № 21 (раздел I), - с 1 января 2012 г.;";б) подпункт "г" дополнить абзацем следующего содержания:"периоды службы в органах внутренних дел в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях и других местностях с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, в том числе отдаленных, согласно приложению № 21  (раздел II), - с 1 января 2012 г.;".4. Примечание  к приложению № 1 к указанному постановлению заменить текстом следующего содержания:"Примечания:	1. Военнослужащие, лица рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, Государственной противопожарной службы, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, проходящие службу в городах, находящихся на территории соответствующих районов, указанных в настоящем перечне, при отнесении этих городов в последующем к городам республиканского, краевого, областного или окружного подчинения пользуются правом на льготное исчисление выслуги лет на пенсию на общих основаниях.2. В соответствии с настоящим перечнем лицам рядового и начальствующего состава органов внутренних дел в выслугу лет для назначения пенсии на льготных условиях засчитывается служба до 31 декабря 2011 г. включительно.".5. Дополнить приложением № 21 следующего содержания:"ПРИЛОЖЕНИЕ № 21к постановлению Совета Министров - Правительства Российской Федерацииот 22 сентября 1993 г. № 941П Е Р Е Ч Е Н Ьрайонов Крайнего Севера, приравненных к ним местностей и других местностей с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, в том числе отдаленных, в которых служба лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел засчитывается на льготных условиях в выслугу лет для назначения пенсииI. Районы Крайнего Севера, приравненные к ним местности и другие местности с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, в том числе отдаленные, в которых служба засчитывается в выслугу лет на льготных условиях - один месяц службы за два месяцаКурильские острова и острова Берингова моря.Острова Охотского моря.Остров Моржовец.Острова Северного Ледовитого океана.В местностях Ненецкого автономного округа севернее Северного полярного круга.Республика Коми - в местностях севернее Северного полярного круга.В местностях Ямало-Ненецкого автономного округа севернее Северного полярного круга, в г. Салехарде с территорией, входящей в состав г. Салехарда.Республика Саха (Якутия) - в местностях севернее Северного полярного круга.Магаданская область.Чукотский автономный округ.Камчатский край.Хабаровский край - в Охотском, Аяно-Майском и Тугуро-Чумиканском районах.Красноярский край - в Таймырском (Долгано-Ненецком) районе, в местностях Эвенкийского и Туруханского районов севернее Северного полярного круга.II. Районы Крайнего Севера, приравненные к ним местности и другие местности с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, в том числе отдаленные, в которых служба засчитывается в выслугу лет на льготных условиях - один месяц службы за полтора месяцаМурманская область.Республика Карелия - в Беломорском, Калевальском, Кемском, Кондопожском, Костомукшском, Лахденпохском, Лоухском, Медвежьегорском, Муезерском, Олонецком, Питкярантском, Прионежском, Пряжинском, Пудожском, Сегежском и Суоярвском районах, в гг. Костомукше, Петрозаводске и Сортавале.Архангельская область - в Вельском, Верхнетоемском, Вилегодском, Виноградовском, Каргопольском, Коношском, Котласском, Красноборском, Ленском, Лешуконском, Мезенском, Новодвинском, Пинежском, Няндомском, Онежском, Плесецком, Приморском, Соловецком, Устьянском, Холмогорском и Шенкурском районах, в гг. Архангельске, Котласе, Коряжме, Мирном, Новодвинске, Онеге, Северодвинске с территорией, входящей в границы г. Северодвинска.Республика Калмыкия - в Октябрьском районе.Республика Коми (кроме местностей, указанных в разделе I настоящего перечня).Пермский край - в Гайнском, Косинском и Кочевском районах.Ямало-Ненецкий автономный округ (кроме местностей, указанных в разделе I настоящего перечня).Ханты-Мансийский автономный округ - Югра.Республика Алтай - в Онгудайском, Улаганском, Усть-Канском, Усть-Коксинском, Чемальском и Шебалинском районах.Томская область - в Александровском, Бакчарском, Верхнекетском, Каргасокском, Колпашевском, Кривошеинском, Молчановском, Парабельском, Тегульдетском и Чаинском районах, в гг.  Колпашево и Стрежевой,  в с. Итатке (Томский район).Красноярский край - в местностях Туруханского и Эвенкийского районов южнее Северного полярного круга, в Северо-Енисейском районе, в Богучанском, Енисейском, Кежемском и Мотыгинском районах, в гг. Енисейске и Лесосибирске с территорией, входящей в состав г. Лесосибирска.Республика Тыва.Иркутская область.Республика Саха (Якутия) (кроме местностей, указанных в разделе I настоящего перечня).Республика Бурятия, Забайкальский край, Амурская область, Еврейская автономная область.Приморский край.Хабаровский край.Сахалинская область - на островах Сахалин и Монерон.В местностях Ненецкого автономного округа южнее Северного полярного круга.Тюменская область - в Уватском районе.Примечание.	Лица рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, проходящие службу в городах, находящихся на территории соответствующих районов, указанных в настоящем перечне, при отнесении этих городов в последующем к городам республиканского, краевого, областного или окружного подчинения пользуются правом на льготное исчисление выслуги лет на пенсию на общих основаниях.".____________</text></document>