<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Киргизии Жанторо Сатыбалдиевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Ж.Сатыбалдиев: Прежде всего хотел бы поблагодарить за ту помощь, которую Вы оказали в этом году. Наши взаимоотношения развиваются очень динамично, об этом свидетельствуют мероприятия, которые проведены в течение трёх месяцев со дня подписания двустороннего соглашения по строительству «Камбараты-1» (ГЭС «Камбарата-1») и Верхне-Нарынского каскада; регулирование наших финансовых вопросов, оказание сегодняшней финансовой поддержки, гуманитарные грузы. Очень много, если всё перечислять...
Мы от имени киргизского народа и от нашего Правительства выражаем искреннюю благодарность за Вашу работу и желаем успешной реализации Ваших планов.
Д.Медведев: Спасибо, уважаемый Жанторо Жолдошевич. Я тоже хотел бы поблагодарить Вас прежде всего за гостеприимство, за обеспечение работы нашего мероприятия – совещания глав правительств ШОС. По-моему, всё прошло весьма и весьма достойно. Результаты, которые были запланированы, достигнуты. А сейчас пора поговорить о росийско-киргизском взаимодействии, о тех направлениях работы, которые мы запланировали на ближайшие годы. Так что мы к этому готовы, российская делегация тоже, естественно, во всеоружии. И хорошим фоном для этого является церемония подписания одного из документов (за последнее время их было много), которая только что состоялась на наших глазах.
Ещё раз большое спасибо за приглашение и за обеспечение работы саммита премьер-министров ШОС и нашей работы.
Ж.Сатыбалдиев: Я надеюсь, что наши взаимоотношения будут развиваться динамично. Мои министры информируют: составление ТЭО (технико-экономического обоснования) Верхне-Нарынского каскада идёт успешно, а подбор подрядчика для составления ТЭО «Камбараты-1» тоже идёт.
<…>
***
Перед беседой глав правительств двух стран в присутствии Дмитрия Медведева и Жанторо Сатыбалдиева было подписано соглашение об оказании Российской Федерацией безвозмездной финансовой помощи Республике Киргизии в размере 25 млн долларов.
</text>
</document>