<document><title>Об утверждении представленной Минпромторгом России государственной программы Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013 - 2020 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2012 г. №2057-р






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 3 ноября 2012 г.  № 2057-р  

МОСКВА


1. Утвердить представленную Минпромторгом России государственную программу Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013 - 2020 годы.
2. Минпромторгу России разместить государственную программу Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013 - 2020 годы на своем официальном сайте в течение 10 дней, а также на Портале государственных программ Российской Федерации Минфина России в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» до 31 декабря 2012 г.

Председатель Правительства
Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>