<document><title>Об изменениях в составе организационного комитета по подготовке и проведению Международного спортивного форума «Россия - спортивная держава»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2012 г. №1526-р
68Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 августа 2012 г.  № 1526-р  

МОСКВА


1. Внести в состав организационного комитета по подготовке и проведению Международного спортивного форума "Россия - спортивная держава", утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2009 г. № 1352-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 41, ст. 4796; 2010, № 8, ст. 886; № 40, ст. 5172; 2011, № 12, ст. 1658; 2012, № 6, ст. 736; № 8, ст. 1075), следующие изменения:
а) включить в состав организационного комитета следующих лиц:

Асаул Н.А.-заместитель Министра транспорта Российской Федерации
Горовой А.В.-первый заместитель Министра внутренних дел Российской Федерации
Доброхвалова Т.С.-первый вице-президент автономной некоммерческой организации
"Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи" (по согласованию)
Жуков А.Д.-президент Общероссийского союза общественных объединений "Олимпийский комитет России" 
(по согласованию)
Ивлиев Г.П.-статс-секретарь - заместитель Министра культуры Российской Федерации
Колобков П.А.-заместитель Министра спорта Российской Федерации
Ларина Е.Г.-директор Департамента государственной политики в области средств массовой информации Минкомсвязи России 
Махакова Г.Ч.-директор Департамента экономики социального развития и приоритетных программ Минэкономразвития России 
Медников Д.Ю.-заместитель генерального директора федерального государственного унитарного предприятия 
"Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" 
Страдзе А.Э.-директор Департамента дополнительного образования детей, воспитания и молодежной политики Минобрнауки России 
Томилова М.В.-директор Департамента развития физической  культуры и массового спорта Минспорта России (секретарь оргкомитета);
б) указать новые должности следующих членов организационного комитета:

Мутко В.Л.-Министр спорта Российской Федерации (председатель оргкомитета)
Котюков М.М.-заместитель Министра финансов Российской Федерации

Паршикова Н.В.-статс-секретарь - заместитель Министра спорта Российской Федерации;
в) освободить от обязанностей секретаря оргкомитета Орлову С.Ю.;
г) исключить из состава организационного комитета Авдеева А.А., Андреева Ф.Б., Балакшина Г.Р., Борисова Е.А., Бронникова В.А., Власова А.В., Глушко Д.Е., Данчикову Г.И., Добродеева О.Б., Кожина В.И., Козака Д.Н., Левитина И.Е., Левицкую А.Ю., Левкова С.А., Лисина B.C., Максимова В.В., Мирошникову Ю.В., Михеля Е.В., Никифорова И.Г., Нургалиева Р.Г., Подголова А.Г., Попова А.А., Соболева С.А., Фурсенко А.А., Цыбулина A.M., Чернышенко Д.Н., Штырова В.А., Щеголева И.О. и Яцкина А.В.
2. Внести в состав организационного комитета по подготовке и проведению в г. Москве чемпионата мира по легкой атлетике 2013 года, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 2437-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 3, ст. 557; № 28, ст. 4254; 2012, № 8, ст. 1075), следующие изменения:
а) включить в состав организационного комитета следующих лиц:

Гулин А.Н.-директор Департамента медицинской профилактики, скорой, первичной медико-санитарной помощи и санаторно-курортного дела Минздрава России 
Давыдов Р.В.-заместитель руководителя ФТС России 
Конокотин А.Э.-заместитель директора Департамента развития летних видов спорта и координации подготовки к чемпионату мира по футболу Минспорта России 
Лопанова Т.В.-советник отдела Департамента развития летних видов спорта и координации подготовки к чемпионату мира по футболу Минспорта России (секретарь организационного комитета);

б) указать новые должности следующих членов организационного комитета:

Мутко В.Л.-Министр спорта Российской Федерации (председатель организационного комитета)Бариев М.М.-генеральный секретарь Общероссийского союза общественных объединений "Олимпийский комитет России"(по согласованию)Демидов Ю.Н.-начальник Главного управления по обеспечению охраны общественного порядка и координации взаимодействия с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации МВД России Колобков П.А.-заместитель Министра спорта Российской Федерации (заместитель председателя организационного комитета)Котюков М.М.-заместитель Министра финансов Российской Федерации;в) исключить из состава организационного комитета Коровку К.Г., Мирошникову Ю.В., Павлова В.Н., Скворцову В.И., Соловьева Е.О. и Шохина С.О.3. Внести в состав организационного комитета по подготовке и проведению в 2013 году в г. Москве Кубка мира по регби-7, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 марта 2011 г. № 543-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 15, ст. 2149; № 28, ст. 4255; 2012, № 8, ст. 1075), следующие изменения:а) включить в состав организационного комитета следующих лиц:Конокотин А.Э.-заместитель директора Департамента развития летних видов спорта и координации подготовки к чемпионату мира по футболу Минспорта России Телегин В.Л.-начальник отдела Департамента развития летних видов спорта и координации подготовки к чемпионату мира по футболу Минспорта России (секретарь оргкомитета);б) указать новые должности следующих членов организационного комитета:Мутко В.Л.-Министр спорта Российской Федерации (председатель организационного комитета)Демидов Ю.Н.-начальник Главного управления по обеспечению охраны общественного порядка и координации взаимодействия с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации МВД России Колобков П.А.-заместитель Министра спорта РоссийскойФедерацииКопьев В.В.-президент Общероссийской общественной организации "Спортивная федерация (союз) регби России" (заместитель председателя организационного комитета, по согласованию)Павлов В.Н.-вице-президент Общероссийской общественной организации "Спортивная федерация (союз) регби России" (по согласованию);в) исключить из состава организационного комитета Борознова Г.Л.4. Внести в состав организационного комитета по подготовке и проведению ежегодного фестиваля "Кавказские игры", утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 г. № 1098-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 27, ст. 3545; 2011, № 25, ст. 3612; 2012, № 28, ст. 3951), следующие изменения:а) включить в состав организационного комитета следующих лиц:Бусыгин А.Е.-заместитель Министра культуры Российской ФедерацииЛарина Е.Г.-директор Департамента государственной политики в области средств массовой информации Минкомсвязи России; б) указать новую должность члена организационного комитета Томиловой М.В. - директор Департамента развития физической культуры и массового спорта Минспорта России (секретарь организационного комитета).5. Включить в состав организационного комитета по обеспечению подготовки российских спортсменов для участия в XXII Олимпийских зимних играх и XI Паралимпийских зимних играх 2014 года в г. Сочи, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2011 г. № 686-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 17, ст. 2493; 2012, № 6, ст. 736; № 8, ст. 1075; № 28, ст. 3952), заместителя начальника Управления Президента Российской Федерации по обеспечению деятельности Государственного совета Российской Федерации Кулаковского А.В. (по согласованию).	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>