<document><title>Об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России», проведенного в 2011 году</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2012 года №2069-р


В соответствии с Положением о Всероссийском конкурсе на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России», утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 28 августа 2009 года №707, конкурс проводится ежегодно Минрегионом России по шести категориям муниципальных образований.
Муниципальным образованиям, занявшим призовые места в конкурсе, вручаются дипломы Правительства Российской Федерации I, II или III степени и денежные премии.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 3 ноября 2012 г.  № 2069-р  

МОСКВА


1. По итогам Всероссийского конкурса на звание "Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России", проведенного в 2011 году, присудить призовые места следующим муниципальным образованиям I категории - городским поселениям (городским округам), являющимся административными центрами субъектов Российской Федерации:
первое место с вручением диплома Правительства Российской Федерации I степени и денежной премии - городскому округу Саранск;
второе место с вручением диплома Правительства Российской Федерации II степени и денежной премии - муниципальному образованию"город Ульяновск" и муниципальному образованию "Город Томск";
третье место с вручением диплома Правительства Российской Федерации III степени и денежной премии - городскому округу "Город Белгород", городскому округу - город Барнаул Алтайского края и муниципальному образованию городской округ "город Махачкала".
2. Одобрить решение Минрегиона России, принятое по итогам указанного в пункте 1 настоящего распоряжения конкурса, в отношении муниципальных образований II - VI категорий.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>