<document><title>Интервью Заместителя Председателя Правительства Ольги Голодец «Российской газете»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

- После совещания у Президента о судьбе пенсионной реформы в СМИ появились разные толкования того, что Президент имел в виду – в частности, по поводу накопительной части пенсии. Он говорил, что для желающих сохранить её эта возможность останется. Но сколько именно останется в накопительной части – 6%, 2%, или будет какая-то другая цифра?
О.Голодец: Главный итог совещания у Президента в том, что была поддержана предложенная Правительством Стратегия развития пенсионной системы, включая меры по модернизации накопительного элемента. В стратегии мы зафиксировали, что накопительная система должна стать добровольной и выгодной гражданам, и предусмотрели право выбора. Навязывать людям безальтернативную игру в рискованные и, возможно, убыточные инструменты, как это по факту было сделано предыдущими реформами, не следует.
- Некоторые эксперты предлагают повысить пенсии неработающим пенсионерам. Как вы к этому относитесь?
О.Голодец: Действующие правила в отношении пенсионного обеспечения одинаковы и для работающих, и для неработающих. Повысить пенсию только одной категории нельзя.
Обсуждается идея добровольного стимулирования более позднего выхода на пенсию. Сегодня 85% пенсионеров продолжают работать после достижения пенсионного возраста. Смысл инициативы стимулировать и женщин, и мужчин позже выходить на пенсию, но при этом увеличивать её размер. Вся пенсия, которая накапливается за этот период, будет направляться на увеличение пенсионных прав в возрасте от 65 лет. Тогда это будет серьёзная прибавка. Сейчас проводятся расчёты, сколько может реально получить вышедший позже на пенсию человек, чтобы людям этот сценарий был интересен и выгоден. Но речь идёт исключительно о добровольном выборе. В мире подобная модель успешно действует, например, в Швеции.
- А как вы относитесь к идее прекратить выплачивать пенсии работающим пенсионерам?
О.Голодец: Пенсия – заработанное право, поэтому ситуация неоднозначна. В ходе одного из обсуждений пенсионной реформы была высказана идея сделать точку отсечения для определённой категории. Например, есть пенсионеры, уровень зарплаты которых превышает 100 тыс. рублей в месяц, хотя их и немного. Но сперва эта идея должна пройти через общественную дискуссию, и только в случае поддержки экспертами и гражданами Правительство сможет приступить к разработке необходимых решений. Пока же ни Минтруд, ни Пенсионный фонд не делали конкретных расчётов в этой части.
- Вы сказали, что люди, которые много отчисляют в Пенсионный фонд, должны получать достойную пенсию. Но те же врачи, учителя, медсестры, санитарки, получающие копеечную зарплату, обречены на копеечную пенсию. Этот вопрос как-то будет решаться?
О.Голодец: Перед Правительством стоит задача довести зарплаты в бюджетной сфере до уровня не ниже средней по экономике региона. В столице, например, средняя зарплата врачей уже превышает 60 тыс., то есть она заметно выше средней по Москве. Зарплата учителей в столице перевалила за 50 тыс. рублей. Но необходимо добиться хороших цифр и в других регионах. Мы обязаны к 1 января 2013 года повысить уровень зарплаты педагогам общеобразовательных школ до средней по региону. Затем будем повышать зарплаты другим категориям бюджетников. Максимальный рост зарплаты должен произойти к 2018 году. Врачи и преподаватели вузов будут получать в 2 раза больше средней зарплаты по региону.
- Будут ли учитываться годы ухода за детьми при выходе матерей на пенсию? По действующему законодательству Пенсионный фонд компенсирует матери только три года ухода за детьми независимо от числа детей. И женщина оказывается перед выбором: либо дети, либо пенсия. Дальше будет так же?
О.Голодец: Компенсироваться должно столько времени, сколько мама находится в отпуске по уходу за ребёнком, независимо от того, первый это ребёнок или седьмой. По моему поручению социальным блоком Правительства в ближайшее время будет разработана соответствующая поправка.
- Идея корпоративных пенсий очень привлекательна, она используется во многих странах. Но пока непонятно: для работодателей создание корпоративных пенсионных систем будет добровольно-принудительным?
О.Голодец: Во всем мире эти системы добровольны, но при этом востребованы работниками. Нужен цивилизованный рынок корпоративных пенсий, такой, как в большинстве развитых стран. И он должен охватывать не 7 млн человек, как сейчас, а как минимум 25 млн, и это должен быть понятный, простой, доступный и эффективный с точки зрения финансов рынок. Наша задача – создать стимулы для его развития, например, финансовые льготы. В частности, по моему поручению подготовлен проект закона об отмене подоходного налога с корпоративных пенсий. Подобные меры будут стимулировать работодателей создавать в компаниях пенсионные системы, повышая тем самым лояльность сотрудников.
- Минтруд посчитал: для того чтобы получить пенсию в размере 40% от среднего заработка, нужно работать 40 лет и вносить в пенсионную систему 20% зарплаты. Если всё-таки нормативный стаж понизить до 35 лет, значит ли это, что придётся повышать тариф, либо всё-таки коэффициент замещения будет не 40%, а меньше?
О.Голодец: Чудес не бывает. Сколько мы заработали, столько и получаем. Вместе с тем у пенсионной системы очень большой запас, так как огромная часть населения сегодня находится вне зоны налогообложения. Из 87 млн трудоспособного населения 48 млн это плательщики взносов, остальные – нет. Если бы на сегодня все были добросовестными плательщиками, то средняя пенсия была бы не 9,7 тыс., а около 20 тыс. рублей, и не стоял бы вопрос, из каких источников финансировать пенсию. Мы будем использовать этот резерв в развитии пенсионной системы.
- Всё-таки каким должен быть стаж – 35 или 40 лет? Вопрос решённый?
О.Голодец: Да, решённый. Стратегией утверждён максимальный стаж в 35 лет.
- Вопрос, который нельзя не задать: пенсионный возраст в России один из самых низких в мире. Будем ли мы догонять Францию, Германию, Италию?
О.Голодец: Пенсионный возраст действительно низкий, кроме того, 10 млн человек получают пенсии досрочно. Но при этом мы сильно проигрываем европейским странам по продолжительности жизни, а это очень важный элемент пенсионной системы. Пока повышение возраста выхода на пенсию абсолютно неактуальный вопрос.
- Как утверждают эксперты, в России не очень благополучна ситуация на рынке труда – при низкой официальной безработице высокая неформальная занятость. Как вывести людей из тени?
О.Голодец: Необходимо внедрять стимулирующие меры для малого и среднего бизнеса и одновременно усиливать налоговое администрирование. Только таким образом мы сможем мотивировать предпринимателей на выход из тени. А что касается безработицы, у нас огромное предложение на рынке рабочих мест. Количество вакансий по сравнению с прошлым годом выросло с 1,1 млн до 1,5 млн. Так что острая проблема для России не безработица, а дефицит квалифицированных кадров.
Например, в городах многие идут учиться в экономические вузы, получать юридические специальности, которые потом мало востребованы. В итоге выпускники испытывают неудовлетворенность, они считают, что получили хорошее образование, но не могут найти достойной работы, ему соответствующей. Имеет место структурная несбалансированность экономики и системы образования.
- Но есть отдалённые территории, малые города, где в принципе работы нет...
О.Голодец: Есть проблема депрессивных территорий. Государство поддерживает градообразующие предприятия в ряде моногородов, а вокруг них строится жизнь в населённом пункте. Идут деньги и на поддержку сельского хозяйства, что помогает выжить деревне. Государство ставит цель привлекать инвесторов в депрессивные территории, чтобы обеспечивать рабочие места и экономическое развитие.
- Что делать с Трудовым кодексом? Переписывать заново, как предлагает РСПП, или править?
О.Голодец: Есть разные варианты. В действующем Трудовом кодексе есть позиции, мешающие организовать современный рабочий процесс. Например, отсутствует понятие дистанционной занятости, которая сейчас широко используется. Законопроект о дистанционной работе принят Госдумой в первом чтении, ожидается второе. В нём обозначено, что дистанционная занятость должна давать работнику такие же права, как и обычная. Есть отставание от реальной жизни и по другим позициям.
Профсоюзы и работодатели очень активно просят перейти на систему электронных трудовых книжек, как мы переходим на электронные журналы, электронные истории болезни. Так движется жизнь, так развивается мир, это абсолютно нормально, если электронная трудовая книжка будет таким же документом, как и бумажная.
Уверена, что наше трудовое законодательство нуждается в совершенствовании. Его нужно привести в соответствие с XXI веком, современными запросами работников и работодателей. Мы уже делаем это шаг за шагом.
- С 1 января 2013 года в бюджетной сфере должен быть введён эффективный контракт. Но для этого прежде должны быть сформулированы требования, должностные обязанности, критерии оценки эффективности для каждого работника. Речь идёт о тысячах должностей. Успеют до 1 января? Как в эффективном контракте будет оцениваться работа небольших сельских школ, амбулаторий?
О.Голодец: Мы не должны формулировать конкретные требования. Мы только ставим общую задачу на уровне конкретных отраслей. Требования к эффективности работника формулирует его непосредственный руководитель. Его задача найти правильную методику оценки и критерии и добиться результата. Система эффективного контракта заработает с 1 января.
- В Госдуме прошло второе обсуждение бюджета на 2013 год. Вы удовлетворены теми ассигнованиями, которые запланированы на социальную сферу? И недостаток средств на образование, науку проблема чисто экономическая или всё дело в недооценке их значимости?
О.Голодец: Сегодня образование, здравоохранение, культура недофинансированы, и это заметно. Неслучайно на минувшей неделе было подписано поручение Премьер-министра о выделении дополнительных средств на строительство перинатальных центров и решение проблемы детских садов, о чём я уже сказала ранее. В проектах госпрограмм социального блока тоже зафиксированы расхождения с бюджетом, потому что социальная отрасль нуждается в серьёзном развитии, и в руководстве страны это хорошо понимают. Неслучайно на заседании Правительства премьер заявил о необходимости модернизационного сценария развития здравоохранения.
- Государственные медучреждения оказывают платные услуги. Часто пациентам говорят: УЗИ бесплатно через месяц, а сейчас за деньги. Как быть в этой ситуации?
О.Голодец: Если такое происходит, то это грубое нарушение закона об ОМС, потому что в нём чётко написано: плата может взиматься только за услугу, не входящую в стандарт. Если вам врач назначил УЗИ, а его предлагают сделать за деньги, чтобы очередь сократить, это противозаконно и ваш звонок в департамент здравоохранения города, где вы живёте, поставит всё на место. Но если пациент хочет получить, например, эндопротез, не входящий в стандартную программу ОМС, то это уже услуга за дополнительную плату.
- До конца года в ведущих федеральных медучреждениях должны появиться попечительские советы. Зачем они нужны? Не будут ли главврачи против? Есть для них нормативная база?
О.Голодец: Считаю это важным системным шагом для развития нашего здравоохранения. Попечительские советы необходимы, это инструмент контроля для гражданского общества. Небезразличные активные граждане смогут качественно помочь нам повысить эффективность медучреждений, выявить проблемные места, наладить диалог с людьми. Некоторые главврачи уже выступают против, и, знаете, это, как правило, руководители учреждений, работа которых уже вызывает у нас немало вопросов.
- Как вы видите судьбу театров, которые десятилетиями возглавляют отцы-основатели? Какой урок управленцы и законодатели получили после конфликта на Таганке с Юрием Петровичем Любимовым? Решение кадровых проблем по примеру театра Гоголя вы поддерживаете?
О.Голодец: Руководитель театра – особая роль, в которой необходимо сочетать творческий талант и управленческие навыки. Решения в этой сфере должны быть продуманными. Совершить ошибку сравнительно легко, а исправить очень сложно, иногда невозможно. В этом отличие сферы культуры от многих других.
Но порой необходимо дать толчок для развития того или иного коллектива, ведь здесь тоже бывают систематические неудачи и даже плохая работа, и в этом смысле культура такая же, как другие, отрасль. Оценивать конкретные решения не считаю корректным, думаю, что в конечном счёте рассудит зритель. Именно он своим вниманием определяет, успешен или нет культурный проект.
- Бюджет выделил на три года на гражданскую науку 1 трлн рублей. В нём доля Академии наук всего 10%. Куда пойдут остальные 860 млрд?
О.Голодец: Почти все ведомства так или иначе тратят деньги на научные исследования. Трёхлетний план финансирования науки позволит реализовать многие амбициозные начинания. Так, в следующем, 2013 году планируется потратить на научные исследования 342 млрд рублей, из которых 128 Министерство образования и науки распределит между академиями наук и крупнейшими вузами. Среди ведомств больше всего получит Федеральное космическое агентство – 89 млрд рублей. 37 млрд выделено Министерству промышленности и торговли на развитие программ гражданской авиации, прежде всего на самолётостроение для локальных перевозок, межрегиональных, внутрирегиональных. 13 млрд предназначено для исследований Росатома, 7,7 млрд – Курчатовскому институту, который занимается прежде всего фармацевтическими исследованиями, 7,6 млрд – Академии сельхознаук, 6,2 млрд – Академии медицинских наук и так далее.
Есть стратегические планы исследований. Например, Федеральное медико-биологическое агентство занимается клеточными исследованиями, которые длятся не один год. Результаты этого труда были использованы, когда оказывалась помощь пострадавшим от пожара в «Хромой лошади». Были проведены уникальные для России операции по пересадке кожи. Это новое слово в нашей медицине.
В Институте имени Курчатова разрабатывают специальную систему, позволяющую точно вводить лекарство в место поражения, чтобы оно как можно меньше влияло на остальные, здоровые органы и системы организма. Это ещё одна уникальная разработка.
- Глобальная проблема для науки – нехватка молодых специалистов. Они не идут в науку не только из-за низких зарплат, но и из-за отсутствия карьерного лифта. Что с этим делать?
О.Голодец: По нашим данным, сегодня молодёжь начала приходить в науку. Ситуация меняется. Если в 2000 году у нас было только 45 тыс. исследователей в возрасте до 29 лет, то сегодня уже более 75 тыс. Россия как соавтор участвует в целом ряде международных исследовательских проектов, которые реализуются на европейском пространстве. Работают объединённые группы учёных, к которым привлекаются и молодые специалисты. У них появляется возможность профессионального роста и личностной реализации. Тот же Курчатовский институт участвует сразу в нескольких крупнейших международных исследованиях, таких как создание европейского рентгеновского лазера на свободных электронах или международного термоядерного реактора. Результаты совместных исследований будут принадлежать странам, поддерживающим проект.
Источник: «Российская газета»
</text>
</document>