<document><title>Аркадий Дворкович прокомментировал итоги первого дня саммита АСЕМ, а также двусторонних встреч Дмитрия Медведева с руководством Лаоса</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Вопрос: Расскажите, пожалуйста, как начался саммит, что уже успели обсудить, может, решить?
А.В.Дворкович: Сегодня на саммите сначала были приняты в члены АСЕМ три новые страны – Бангладеш, Швейцария и Норвегия. Таким образом, теперь саммит «Азия–Европа» состоит из 51 члена – самый большой, пожалуй, саммит из таких неформальных саммитов, которые существуют. По крайней мере, я больше «стола» не видел, чем тот «стол», который был сегодня.
Первой темой саммита стало обсуждение вопросов глобальной экономики, кризиса, глобального управления в период кризиса и новой модели экономического роста. Конечно, с учётом того, что половина участников саммита – это европейские страны, европейские лидеры, довольно подробно обсуждалась европейская тематика, высказывались позиции относительно фундаментальных причин европейских проблем, относительно того, как должны решаться эти проблемы. В целом я бы оценил настроение саммита как тревожное, но со сдержанным оптимизмом. Лидеры считают, что в настоящее время есть все возможности для того, чтобы не допустить серьёзного кризиса, чтобы с трудом, но тем не менее выйти из той ситуации, в которую попала Европа. Причём большинство сходится в оценках, что это не кризис евро, а это долговой кризис европейских стран, европейских банков и именно с этим кризисом нужно бороться. Конечно, есть тяжёлые социальные последствия этого кризиса, прежде всего безработица в странах Южной Европы, на это многие обращали внимание. Также, если сравнивать выступления азиатских и европейских лидеров, можно было сделать вывод, что идёт поиск новой модели роста, идёт разговор о том, как перебалансировать мировую экономику, как сделать так, чтобы те страны, которые излишне ориентируются на экспорт, стали больше ориентироваться на внутренний спрос, инвестировать больше в свою инфраструктуру. Здесь речь идёт прежде всего об азиатских странах, хотя и некоторые европейские страны излишне ориентированы на экспорт.
Кроме того, многие говорили про модель «зелёного роста» как одну из возможных моделей будущего развития, причём как в привязке, так и без привязки к Киотскому протоколу. Здесь шла речь, в частности, о новых технологиях, которые позволят сделать рост более устойчивым, позволят более справедливо распределять доходы от роста между разными слоями населения, не допускать излишнего неравенства. Вот такие темы обсуждались в выступлениях лидеров. Всего выступило, по моим подсчётам, около 35 глав делегаций из 51. Почти все захотели высказаться на первую тему.
Завтра первой темой будет тема глобальных вопросов развития: это продовольственная безопасность, энергетическая безопасность, ядерная безопасность, вопросы борьбы с пиратством и многие другие абсолютно конкретные вопросы, которые сегодня волнуют и простых людей, и политиков, и на эту тему одним из первых будет выступать Председатель Правительства Российской Федерации.
Вопрос: Какой интерес у России к участию в этой организации? То есть до этого существовали отдельно Европа, Азия, а Россия теперь как связующее звено?
А.В.Дворкович: Россия недавно вступила в эту организацию, и для нас причины очевидны: Россия находится и в Европе, и в Азии и своими проектами, своим потенциалом может помочь и Европе, и Азии и, конечно, самой себе, используя связку Европейского и Азиатского континентов. Сегодня, кстати, Дмитрий Анатольевич не выступал, но выступали другие лидеры, которые, в том числе, упоминали Россию как важное связующее звено. В том числе упоминался и проект увеличения мощности Транссиба как важной транспортной связки между Дальним Востоком, между Восточной Азией и Европой, и это нашло положительный отклик у тех, кто участвовал в обсуждении.
В общем, уже стало, можно сказать, общим знанием, что Россия может играть такую роль. И многие говорят, что если мы решим свои проблемы с таможней, с подходами к портам, с администрированием, то этот маршрут самый выгодный, без всяких сомнений, и что Дальний Восток в результате, Владивосток в том числе, может конкурировать с Сингапуром как один из крупнейших портов. Он не сможет стать таким же крупным, но тем не менее займёт (если мы решим те самые проблемы) серьёзное место в мировом разделении труда, в логистических маршрутах логистических систем.
Для нас это, конечно, очень интересно. Об этом шла речь, кстати, на саммите АТЭС. И мы используем эту площадку для того, чтобы продвигать свои интересы как в Юго-Восточной Азии, Азиатско-Тихоокеанском регионе, так и в Европе. И это удобное место для общения со многими лидерами, которые не присутствуют на тех саммитах, в которых Россия участвует, - я имею в виду «двадцатку», «восьмёрку», где всё-таки больше средних стран, с которыми общение очень важно, поскольку у нас есть проекты в этих странах, есть интересы, есть взаимовыгодное сотрудничество.
Вопрос: По энергобезопасности: что удалось обсудить сегодня?
А.В.Дворкович: Во-первых, Россия предложила не так давно концептуальный подход к правовому обеспечению энергобезопасности, предложила проект конвенции об обеспечении энергобезопасности. Обсуждение этого проекта, этого концептуального подхода идёт на разных площадках, в том числе на площадке Энергохартии, на площадке ООН, в Евросоюзе. Какие-то наши идеи принимаются, какие-то не принимаются. Но мы считаем, что в любом случае это необходимо, что нужны юридические обязывающие нормы, которые гарантируют безопасность спроса, предложения и транзита. Без этого не обойтись, поскольку речь идёт о долгосрочных инвестициях, и они должны быть гарантированы строгими юридическими правилами, строгими правовыми нормами.
Кроме того, у нас есть все технологии, чтобы обеспечивать безопасность поставок энергоресурсов как в Европе, так и в Азии. Я имею в виду и нефтегазовые ресурсы, и электроэнергию, и наши технологии выработки ядерной энергии в мирных целях. Об этом сегодня, кстати, шла речь в рамках неформальной беседы с Президентом Болгарии. Там сложное отношение к ядерному проекту, но тем не менее обсуждение идёт, мы остаёмся заинтересованными в этом проекте. В общем, у России есть что дать миру с точки зрения энергетической безопасности. У нас есть ресурсы, есть технологии, есть готовность служить надёжным партнёром для всех в этой сфере.
Вопрос: Россия по-прежнему в азиатской группе или в европейскую входит?
А.В.Дворкович: Я на самом деле такого разделения не чувствую, честно говоря, в отношении России. Россия воспринимается просто как крупная держава, крупная страна, которая имеет полное право участвовать в этом саммите, поскольку является крупнейшей страной Европы и Азии с точки зрения территории и одной из самых крупных по населению, одной из самых крупных по экономике.
Ещё сегодня были двусторонние встречи с Президентом и Премьер-министром Лаосской Народно-Демократической Республики. Я бы отметил три момента. Первое – это желание партнёров развивать сотрудничество по самым разным направлениям. Мы заинтересованы в энергетическом направлении, в гидроэнергетике прежде всего. Большой потенциал у туризма, у военно-технического сотрудничества. Есть старая проблема долга: наши партнёры высказали просьбу о дополнительном списании долга и уменьшении процентных выплат при одновременной конвертации долга в инвестиции. Мы эти просьбы рассмотрим. Мы также заинтересованы в конвертации долга в инвестиции, так что я думаю, что решение будет в конце концов найдено.
Вопрос: А какие отрасли в принципе были бы наиболее интересны России, если речь идёт о конвертации долга?
А.В.Дворкович: Как я уже сказал, прежде всего гидроэнергетика – наиболее интересная отрасль. Есть конкретные проекты с уже готовым технико-экономическим обоснованием, по некоторым проектам даже готова, по сути, документация, так что можно начинать всё строить, если мы найдём финансовое решение, финансовую схему, по которой это сделать.
Вопрос: Это международный проект или двусторонний?
А.В.Дворкович: Если говорить о списании, то коллеги ориентируются на опыт списания долгов другим странам. Мы списывали ряду стран 90%, Лаосу мы списали 70%, если не ошибаюсь. Партнёры не называли конкретные цифры, но, видимо, они ориентируются на ту же практику, которая у нас была с другими странами. Будем искать компромисс, будем искать решение.
Председатель Правительства России и его партнёры по переговорам упоминали также заключенное соглашение о поставке Superjet-100 как пример успешного сотрудничества между Россией и Лаосской Народно-Демократической Республикой. Мы рассчитываем, что соглашение будет выполнено в полном объёме и что эти самолёты будут пользоваться успехом на лаосском рынке.
</text>
</document>