<document><title>Заседание Совета глав правительств государств–членов Шанхайской организации сотрудничества (ШОС)</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев выступил на заседании Совета глав правительств государств-членов ШОС.
Заседание Совета глав правительств государств–членов Шанхайской организации сотрудничества (ШОС)
В центре внимания участников заседания – углубление сотрудничества в транспорте, торговле, энергетике, телекоммуникациях, науке и технологиях, а также в предотвращении и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и других областях.
По завершении заседания в узком составе состоялось совместное фотографирование глав правительств государств–членов ШОС.
Затем Дмитрий Медведев принял участие в заседании глав правительств ШОС в расширенном составе.
Выступление Дмитрия Медведева на заседании Совета глав правительств государств-членов ШОС:
Уважаемый господин Председатель, уважаемые коллеги! На встрече в узком составе мы уже обсудили ключевые аспекты взаимодействия. Хотел бы теперь в широком составе представить видение Российской Федерации роли организации в региональных делах и на международной арене.
Встреча с Премьер-министром Монголии Норовыном Алтанхуягом
Встреча с Премьер-министром Киргизии Жанторо Сатыбалдиевым
Встреча с Президентом Киргизской Республики Алмазбеком Атамбаевым
Первое, что я хотел бы сказать: текущая экономическая ситуация действительно остаётся непростой, но государствам–участникам ШОС в целом удаётся справляться с наиболее острой фазой финансово-экономического кризиса (в этом заслуга правительств, наверное, определённая есть), и фиксируется рост по основным экономическим показателям. Тем не менее мы не живём в безвоздушной среде, мы не живём в вакууме. Замедление мировой экономики в любом случае сказывается и на наших странах. По оценкам Международного валютного фонда, темпы роста глобального ВВП снизятся в этом году почти до 3%, именно поэтому на передний план и в нашей организации выходит задача обеспечения устойчивого развития через объединение усилий и согласование экономической политики, о чём только что говорили мои коллеги.
С момента создания организации в 2001 году приоритетом деятельности ШОС остаётся обеспечение безопасности и стабильности, я об этом скажу несколько позже. Мы говорили о необходимости придать новую динамику торговым инвестиционным связям. Хотел бы сказать об этом ещё раз в широком составе. Успешное решение этой задачи позволит более энергично подключаться и нашим партнёрам по диалогу, и наблюдателям: здесь есть неплохие возможности. Сегодня будет принят перечень мероприятий по дальнейшему развитию проектной деятельности в рамках ШОС. Речь идёт о таких действиях и таких направлениях, как торговля, инвестиции, наука, информационные и телекоммуникационные технологии, сельское хозяйство, охрана окружающей среды, таможенная сфера. Мы также рассчитываем, что партнёров заинтересует российско-китайское предложение о создании системы персональной подвижной спутниковой связи. Её использование создаёт дополнительные возможности – от мобильной телефонной связи до дистанционного образования и телемедицины.
Важнейшей темой для нас является транспортная инфраструктура, о чём уже тоже коллеги говорили: создание надёжных современных транспортно-логистических цепочек, которые позволят сократить затраты времени на перевозку грузов между нашими странами. В высокой степени готовности в настоящий момент находится соглашение о создании благоприятных условий для международных автомобильных перевозок. Я думаю, что мы могли бы обеспечить скорейшее подписание этого важного документа, который нужен всем странам.
Ещё одним направлением, ещё одним шагом в развитии сотрудничества в сфере транспорта должно стать принятие программы скоординированного развития автомобильных дорог государств–членов ШОС. Этот текст также согласован.
Мы являемся активными сторонниками работы в рамках Энергетического клуба ШОС, о чём только что тоже здесь было сказано, который должен стать полезной диалоговой площадкой для представителей правительств, научных и деловых кругов. Это общая задача, которая касается обеспечения энергетической безопасности в мире.
Формирование государственно-частных партнёрств будет также ключевым фактором экономического развития. Надеюсь, что весомый вклад в работу внесут и Деловой совет, и Межбанковское объединение, и некоторые другие структуры ШОС.
Коллеги только что говорили о необходимости финансового сопровождения проектной деятельности. Я говорил об этом и в узком составе, и здесь хотел бы сказать. Здесь существуют различные варианты, но пора эту работу завершать, пора согласовать окончательную позицию, которая позволит использовать как уже существующие кредитно-банковские институты, так и те возможности, которые могут быть предложены в дальнейшем. Это позволит более эффективно финансировать экономические проекты.
Есть хорошее направление гуманитарного сотрудничества. Успешно функционирует сетевой университет ШОС, который объединяет 65 вузов государств–членов организации. Я надеюсь, что это направление также будет сохраняться. Налаживается взаимодействие в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения. Российская сторона ведёт подготовку совещания глав профильных служб, которое состоится в следующем году в Москве.
И ещё одна важная тема – российская часть Молодёжного совета Шанхайской организации сотрудничества выступила с инициативой учреждения карты молодого человека, которая бы облегчила молодым людям режим поездок в страны–участницы нашего объединения. Это неплохая тема.
Уважаемые коллеги! Полностью согласен с тем, что было сказано в отношении важности международного сотрудничества, о чём говорил мой коллега, Премьер Госсовета КНР господин Вэнь Цзябао. Регион ШОС сталкивается с серьёзными вызовами и угрозами в сфере безопасности (это упомянутые три зла). И мы, конечно, считаем это крайне важным направлением нашего сотрудничества. Мы приветствуем то, что сегодня на заседании находятся наблюдатели, полностью поддерживаем усилия правительства Афганистана по восстановлению мира и национального согласия и рассчитываем на то, что Афганистан будет получать помощь не только в двустороннем формате, но и подключаться к важным международным проектам. Они известны – это и строительство газопровода, и линия электропередачи СASA-1000.
Эффективное решение задач, совершенствование координации действий позволит укрепить потенциал нашей организации. Нам важна консолидация Шанхайской организации сотрудничества на базе принципов, которые заложены в нашей хартии. Целый ряд предложений на эту тему был уже сделан, и я об этом говорил в узком составе.
Хотел бы также сказать, что мы высоко ценим тот вклад, который внёс Премьер Госсовета господин Вэнь Цзябао в развитие не только наших двусторонних отношений, но и в развитие нашей организации, в укрепление дружбы и сотрудничества между нашими странами. Я хотел бы искренне поблагодарить господина Вэнь Цзябао за совместную работу и пожелать крепкого здоровья и благополучия. Одновременно хотел бы выразить благодарность нашим коллегам, которые обеспечивали деятельность организации в текущий период, в частности Муратбеку Сансызбаевичу Иманалиеву и другим коллегам, которые работали на соответствующих направлениях. И, конечно, хотел бы пожелать успехов новому генеральному секретарю.
И в заключение своего выступления хотел бы ещё раз поблагодарить киргизских друзей и лично Вас, Жанторо Жолдошевич (Ж.Ж.Сатыбалдиев – Премьер-министр Киргизии), за гостеприимство и хорошие условия, созданные для нашей работы. Спасибо большое!
* * *
Шанхайская организация сотрудничества (ШОС) – региональная международная организация, основанная в 2001 году. Её членами являются Россия, Китай, Казахстан, Киргизия, Таджикистан и Узбекистан; статус наблюдателей в организации имеют Иран, Пакистан, Индия, Монголия и Афганистан.
</text>
</document>