<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в работе саммита форума «Азия–Европа» (АСЕМ)</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Девятый двухдневный саммит форума АСЕМ открылся в столице Лаоса – городе Вьентьяне.
Перед открытием саммита состоялась церемония совместного фотографирования глав делегаций стран-участниц.
Затем Дмитрий Медведев принял участие в первом пленарном заседании саммита.

Форум «Азия–Европа» (АСЕМ) был основан на учредительном саммите в Бангкоке в марте 1996 г. В настоящее время в его состав входит более 50 участников, в том числе 30 – от европейской группы и 21 – от азиатской. На 9-м саммите АСЕМ к форуму присоединились Норвегия, Швейцария и Бангладеш.
АСЕМ – открытый, неформальный межрегиональный диалоговый процесс, в рамках которого осуществляется сотрудничество стран-участниц в области политики и безопасности, в финансово-экономической и социально-культурной сфере. В повестке дня форума такие направления, как преодоление последствий глобального финансово-экономического кризиса, противодействие традиционным и новым вызовам и угрозам, нераспространение ОМУ, обеспечение энергобезопасности, устойчивое развитие, изменение климата, экология, продвижение культурных связей и др.
Саммиты АСЕМ созываются раз в два года поочередно в азиатских и европейских странах. В промежутке между саммитами проходят совещания министров иностранных дел.
На 5-м саммите АСЕМ (Ханой, октябрь 2004 г.) принята Декларация о тесном экономическом партнерстве в АСЕМ, а также Декларация о диалоге культур и цивилизаций.
В мае 2005 г. в ходе министерской встречи в Киото (Япония) принято решение о создании виртуального секретариата АСЕМ в виде веб-сайта.
На 6-м саммите АСЕМ (10–11 сентября 2006 г., Хельсинки) одним из основных приоритетов названо развитие межкультурного и межцивилизационного диалога АСЕМ. В этом плане важное значение имело проведение в 2007 г. очередного форума «Межконфессиональный диалог АСЕМ» в Китае и встречи министров культуры государств АСЕМ в Малайзии.
Главное внимание на 7-м саммите форума АСЕМ, состоявшемся в Пекине 24–25 октября 2008 г., было уделено обсуждению вопросов, связанных с преодолением глобального финансового кризиса, энергетикой, продовольственной безопасностью, охраной окружающей среды, стихийными бедствиями, искоренением бедности. По итогам саммита приняты: заявление АСЕМ по международной финансовой ситуации, заявление председателя АСЕМ, Пекинская декларация по устойчивому развитию.
В ходе 8-го саммита в Брюсселе 4–5 октября 2010 г. к форуму присоединилась Россия.
Деятельностью АСЕМ руководит механизм координаторов, в составе которого по два представителя от европейской группы – Еврокомиссии (постоянный координатор), а также текущего председателя Евросоюза, и от азиатской группы – страны–члена АСЕАН (избирается на два года) и подгруппы стран Северо-Восточной и Южной Азии (на один год). В настоящее время координаторами от европейской группы являются Еврокомиссия и Кипр, от азиатской – Лаос и Пакистан. Все решения принимаются консенсусом.
В рамках форума учрежден фонд «Азия–Европа» (АСЕФ) – единственный постоянный орган АСЕМ, созданный для финансирования проектов в области развития межрегиональных гуманитарных и культурных обменов.
</text>
</document>