<document><title>Об изменении в составе подкомиссии по обеспечению устойчивого развития российской экономики Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 августа 2012 г. №1532-р
30Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 27 августа 2012 г.  № 1532-р  

МОСКВА



Включить в состав подкомиссии по обеспечению устойчивого развития российской экономики Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 января 2010 г. № 20-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 4, ст. 444; № 16, ст. 1979; 2011, № 31, ст. 4788; 2012, № 6, ст. 755; № 27, ст. 3788), заместителя Министра образования и науки Российской Федерации Повалко А.Б., исключив из ее состава Биленкину И.П.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>