<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Лаоса Тхонгсингом Тхаммавонгом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Т.Тхаммавонг (как переведено): Для меня это большая честь – встретиться с Вами, Премьер-министр Медведев, здесь, в Лаосе.
Приезд возглавляемой Вами делегации на саммит АСЕМ является большой честью для нас, а также является важным знаком нашей дружбы и сотрудничества. Ваш приезд свидетельствует о наших дружеских чувствах, о том, что у нас давние хорошие отношения.
Имея много встреч с различными российскими представителями на различных уровнях, я ещё раз убедился в том, что мы по-прежнему сохранили тёплые чувства в наших отношениях, в наших помыслах. И как доказательство этого – нынешний Ваш приезд, Вашей делегации. Предлагаю Вашему превосходительству взять слово.
Д.А.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр, уважаемый господин Тхонгсинг Тхаммавонг! Я, во-первых, рад возможности познакомиться с Вами и абсолютно согласен, что между нашими странами существуют традиционные дружеские отношения, которые сохранили свою актуальность и развиваются и по сей день.
Я также хотел бы поздравить Вас, коллег и весь народ Лаоса с тем, что вы сейчас проводите важное мероприятие – саммит государств АСЕМ. Это признание роли Лаоса, его возможностей. Также хотел бы Вас поздравить со вступлением в ВТО, потому что это важное событие для развития…
<…>
</text>
</document>