<document><title>Об акциях открытого акционерного общества «Племенной конный завод «Карачаевский»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 августа 2012 г. №1533-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 27 августа 2012 г.  № 1533-р  

МОСКВА


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 8 августа 2012 г. № 1135 "О передаче в собственность Карачаево-Черкесской Республики находящихся в федеральной собственности акций открытого акционерного общества "Племенной конный завод "Карачаевский" Росимуществу осуществить в установленном порядке передачу в собственность Карачаево-Черкесской Республики находящихся в федеральной собственности 100 процентов акций открытого акционерного общества "Племенной конный завод "Карачаевский".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев





</text>
</document>