<document><title>Об организации и проведении продажи государственного или муниципального имущества в электронной форме</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2012 г. №860
170Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 августа 2012 г.  №  860  

МОСКВА


Об организации и проведении продажи государственного 
или муниципального имущества в электронной форме

В соответствии со статьей 321 Федерального закона "О приватизации государственного или муниципального имущества" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение об организации и проведении продажи государственного или муниципального имущества в электронной форме.
2. Министерству экономического развития Российской Федерации совместно с Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, Федеральной антимонопольной службой и Федеральной службой безопасности Российской Федерации представить в течение 6 месяцев с даты вступления в силу настоящего постановления в Правительство Российской Федерации проект акта об утверждении перечня юридических лиц для организации продажи государственного или муниципального имущества в электронной форме.
3. Реализация настоящего постановления осуществляется федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной численности работников их центральных аппаратов и территориальных органов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 августа 2012 г.  №  860  







П О Л О Ж Е Н И Е

об организации и проведении продажи государственного или муниципального имущества в электронной форме

I. Общие положения

1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и проведения продажи государственного или муниципального имущества в  электронной форме (далее соответственно - имущество, продажа имущества) путем проведения аукциона с открытой формой подачи предложений о цене имущества (далее - аукцион), специализированного аукциона, конкурса, продажи имущества посредством публичного предложения и без объявления цены в соответствии с требованиями, установленными Федеральным законом "О приватизации государственного и муниципального имущества" (далее - Федеральный закон о приватизации) и настоящим Положением.
На отношения, регулируемые настоящим Положением, не распространяются нормы, установленные постановлениями Правительства Российской Федерации от 22 июля 2002 г. № 549 "Об утверждении положений об организации продажи государственного или муниципального имущества посредством публичного предложения и без объявления цены", от 12 августа 2002 г. № 584 "Об утверждении Положения о проведении конкурса по продаже государственного или муниципального имущества", от 12 августа 2002 г. № 585 "Об утверждении Положения об организации продажи государственного или муниципального имущества на аукционе и Положения об организации продажи находящихся в государственной или муниципальной собственности акций открытых акционерных обществ на специализированном аукционе", если иное не предусмотрено настоящим Положением.
2. Проведение продажи федерального имущества осуществляется Федеральным агентством по управлению государственным имуществом и Министерством обороны Российской Федерации (в отношении высвобождаемого военного имущества Вооруженных Сил Российской Федерации) или иными лицами, определенными в соответствии с Федеральным законом о приватизации (далее - продавец), а при продаже имущества, находящегося в государственной собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной собственности, продавцы определяются в порядке, установленном законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации или правовыми актами органов местного самоуправления.
3. Продавец привлекает юридическое лицо из числа юридических лиц, включенных в утверждаемый Правительством Российской Федерации перечень юридических лиц для организации продажи государственного или муниципального имущества в электронной форме (далее - организатор), зарегистрированных на территории Российской Федерации, владеющих сайтом в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - электронная площадка, сеть "Интернет"), соответствующим требованиям к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения пользования сайтом сети "Интернет", на котором будет проводится продажа в электронной форме, утверждаемым Министерством экономического развития Российской Федерации (далее - требования, утверждаемые Министерством экономического развития Российской Федерации).
4. Продавец в соответствии с законодательством Российской Федерации при продаже имущества осуществляет следующие функции:
а) обеспечивает соблюдение требований Федерального закона о приватизации, а также принятых в соответствии с ним нормативных правовых актов, регулирующих продажу имущества;
б) обеспечивает в установленном порядке проведение оценки подлежащего продаже имущества;
в) определяет в случаях, установленных Федеральным законом о приватизации, начальную цену продажи имущества, цену первоначального предложения и цену отсечения при проведении продажи имущества посредством публичного предложения, единую цену продажи при проведении специализированного аукциона, а также "шаг аукциона" и  "шаг понижения";
г) принимает решение о привлечении организатора, заключает с ним договор;
д) утверждает электронную форму заявки на участие в продаже имущества (далее - заявка);
е) определяет по согласованию с организатором даты начала и окончания регистрации на электронной площадке заявок, дату и время проведения процедуры продажи имущества;
ж) определяет размер, срок и условия внесения физическими и юридическими лицами задатка на участие в продаже имущества на аукционе, конкурсе, продаже имущества посредством публичного предложения (далее соответственно - претенденты, задаток), а также иные условия договора о задатке;
з) заключает с претендентами договоры о задатке в случаях, установленных настоящим Положением;
и) проверяет правильность оформления представленных претендентами документов и определяет их соответствие требованиям законодательства Российской Федерации и перечню, опубликованному в информационном сообщении о проведении продажи имущества;
к) организует подготовку и публикацию в порядке, установленном Федеральным законом о приватизации, информационного сообщения о проведении продажи имущества и об итогах продажи имущества, а также размещение информации в сети "Интернет" в соответствии с требованиями, установленными Федеральным законом о приватизации, Федеральным законом "О персональных данных" и настоящим Положением;
л) принимает по основаниям, установленным Федеральным законом о приватизации, решение о признании претендентов участниками продажи имущества (далее - участники) либо об отказе в допуске к участию в продаже имущества, оформляемое протоколом;
м) определяет победителя продажи имущества (далее - победитель) и подписывает протокол об итогах продажи имущества;
н) производит расчеты с претендентами, участниками и победителем;
о) заключает в письменной форме договор купли-продажи имущества с победителем по месту нахождения продавца;
п) обеспечивает передачу имущества победителю и совершает необходимые действия, связанные с переходом права собственности на него;
р) осуществляет иные функции, предусмотренные Федеральным законом о приватизации и настоящим Положением.
5. Организатор в соответствии со своим внутренним регламентом на основании заключенного с продавцом договора:
а) обеспечивает возможность регистрации продавца и претендентов на электронной площадке, ввод ими идентифицирующих данных (имя пользователя и пароль) и возможность изменения пароля, открывает продавцу рабочий раздел на электронной площадке, доступ к которому имеет только продавец (далее - "личный кабинет"), а также раздел, доступ к которому имеют только продавец и участники (далее - закрытая часть электронной площадки);
б) размещает электронную форму заявки;
в) определяет порядок регистрации претендентов на электронной площадке;
г) обеспечивает принятие и регистрацию в электронных журналах заявок и прилагаемых к ним документов (в журнале приема заявок), а также предложений участников о цене имущества;
д) обеспечивает подачу претендентами заявок при условии заполнения ими всех полей, а также прекращение подачи заявок по истечении срока их приема, указанного в информационном сообщении о проведении продажи имущества;
е) обеспечивает уведомление претендентов о принятом продавцом решении о признании их участниками (победителями) либо об отказе в допуске к участию в продаже имущества, а также иные уведомления, предусмотренные настоящим Положением;
ж) обеспечивает равный доступ участников к процедуре продажи имущества, надежность функционирования используемых программно-аппаратных средств электронной площадки, использование электронных документов при проведении продажи имущества;
з) обеспечивает размещение на электронной площадке информации о ходе проведения продажи имущества в соответствии с требованиями Федерального закона о приватизации и настоящего Положения;
и) обеспечивает конфиденциальность данных о претендентах и участниках, за исключением случая направления электронных документов продавцу;
к) выполняет иные функции в соответствии с настоящим Положением.
6. Организатор ежегодно, до 25 января, представляет в Министерство экономического развития Российской Федерации и Федеральную антимонопольную службу годовой отчет о деятельности, включающий в том числе информацию о проведенных продажах, а также информацию, подтверждающую соответствие электронной площадки требованиям, утверждаемым Министерством экономического развития Российской Федерации.
7. Организатор несет ответственность за:
а) обеспечение доступа претендентов и участников на электронную площадку;
б) обеспечение конфиденциальности сведений о поступивших заявках и прилагаемых к ним документах, а также сведений о лицах, подавших заявки, за исключением случаев доступа продавца к заявкам и документам, предусмотренных настоящим Положением, до момента размещения на электронной площадке информации об итогах приема заявок (определения участников);
в) соответствие электронной площадки требованиям, утверждаемым Министерством экономического развития Российской Федерации. В случае возникновения несоответствия требованиям организатор в течение одного часа с момента, когда ему стало об этом известно, обязан разместить на электронной площадке, а также направить в адрес Министерства экономического развития Российской Федерации и Федеральной антимонопольной службы информацию о несоответствии, в том числе о дате его возникновения, принимаемых или планируемых мерах по устранению выявленного несоответствия.
8. Ответственность сторон за неисполнение либо ненадлежащее исполнение функций по продаже имущества предусматривается договором, заключаемым продавцом с организатором.
9. Организатор приостанавливает проведение продажи имущества в случае технологического сбоя, зафиксированного программно-аппаратными средствами электронной площадки, но не более чем на одни сутки. Возобновление проведения продажи имущества начинается с того момента, на котором продажа имущества была прервана.
В течение одного часа со времени приостановления проведения продажи имущества организатор размещает на электронной площадке информацию о причине приостановления продажи имущества, времени приостановления и возобновления продажи имущества, уведомляет об этом участников, а также направляет указанную информацию продавцу для внесения в протокол об итогах продажи имущества.
10. Документооборот между претендентами, участниками, организатором и продавцом осуществляется через электронную площадку в форме электронных документов либо электронных образов документов (документов на бумажном носителе, преобразованных в электронно-цифровую форму путем сканирования с сохранением их реквизитов), заверенных электронной подписью продавца, претендента или участника либо лица, имеющего право действовать от имени соответственно продавца, претендента или участника. Данное правило не применяется для договора купли-продажи имущества, который заключается сторонами в простой письменной форме.
Электронные документы, направляемые организатором либо размещенные им на электронной площадке, должны быть подписаны усиленной квалифицированной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени организатора.
Наличие электронной подписи означает, что документы и сведения, поданные в форме электронных документов, направлены от имени соответственно претендента, участника, продавца либо организатора и отправитель несет ответственность за подлинность и достоверность таких документов и сведений.
11. Электронные документы, связанные с организацией и проведением продажи имущества, в том числе полученные от продавца, претендентов и участников, хранятся организатором.
12. Для продажи имущества уведомление о проведении продажи имущества направляется организатору продавцом не позднее 3 календарных дней до дня размещения информационного сообщения о проведении продажи имущества на официальном сайте в сети "Интернет".
Время проведения продажи имущества не должно совпадать со временем проведения профилактических работ на электронной площадке.
13. В соответствии с уведомлением, указанным в пункте  12 настоящего Положения, в день размещения информационного сообщения о проведении продажи имущества на официальном сайте в сети "Интернет" на электронной площадке размещаются:
а) информационное сообщение о проведении продажи имущества;
б) электронная форма заявки;
в) проект договора купли-продажи имущества (за исключением продажи имущества на специализированном аукционе);
г) иные сведения, предусмотренные Федеральным законом о приватизации и настоящим Положением.
14. Информационное сообщение о проведении аукциона, конкурса, продажи имущества посредством публичного предложения наряду со сведениями, предусмотренными Федеральным законом о приватизации, должно содержать условия о размере задатка, сроке и порядке его внесения, назначении платежа, порядке возвращения задатка, реквизиты счета, а также указание на то, что такие условия являются условиями публичной оферты в соответствии со статьей 437 Гражданского кодекса Российской Федерации. Подача претендентом заявки и перечисление задатка на счет являются акцептом такой оферты, и договор о задатке считается заключенным в установленном порядке.
15. Перечисление задатка претендентами на участие в аукционе, конкурсе или продаже имущества посредством публичного предложения, а  также денежных средств в счет обеспечения участия в специализированном аукционе осуществляется в установленном порядке на счет, указанный в информационном сообщении о проведении продажи имущества (в случае продажи приватизируемого федерального имущества или высвобождаемого военного имущества Вооруженных Сил Российской Федерации - соответственно на счет территориального органа Федерального казначейства, на котором учитываются операции со средствами, поступающими во временное распоряжение Федерального агентства по управлению государственным имуществом либо его территориального органа или Министерства обороны Российской Федерации).
16. Задаток победителя продажи федерального имущества засчитывается в счет оплаты приобретаемого имущества и подлежит перечислению в установленном порядке в федеральный бюджет в течение 5 календарных дней со дня истечения срока, установленного для заключения договора купли-продажи имущества.
17. Лицам, перечислившим задаток для участия в продаже федерального имущества на аукционе, конкурсе или продаже имущества посредством публичного предложения, денежные средства возвращаются в следующем порядке:
а) участникам, за исключением победителя, - в течение 5 календарных дней со дня подведения итогов продажи имущества;
б) претендентам, не допущенным к участию в продаже имущества, - в течение 5 календарных дней со дня подписания протокола о признании претендентов участниками.
18. Документом, подтверждающим поступление задатка претендента либо денежных средств в счет обеспечения участия в специализированном аукционе, является выписка со счета, указанного в информационном сообщении о проведении продажи имущества (в случае продажи приватизируемого федерального имущества или высвобождаемого военного имущества - соответственно выписка с лицевого счета Федерального агентства по управлению государственным имуществом либо его территориального органа или Министерства обороны Российской Федерации).
19. В случае привлечения юридического лица для осуществления функций продавца федерального имущества Федеральное агентство по управлению государственным имуществом в срок не позднее 3 рабочих дней со дня поступления денежных средств на счета, указанные в информационном сообщении о проведении продажи имущества для перечисления задатка и оплаты приобретаемого федерального имущества, направляет этому юридическому лицу электронные копии выписок с указанных счетов.
20. Любое лицо независимо от регистрации на электронной площадке вправе направить на электронный адрес организатора, указанный в информационном сообщении о проведении продажи имущества, запрос о разъяснении размещенной информации.
Такой запрос в режиме реального времени направляется в "личный кабинет" продавца для рассмотрения при условии, что запрос поступил продавцу не позднее 5 рабочих дней до окончания подачи заявок.
В течение 2 рабочих дней со дня поступления запроса продавец предоставляет организатору для размещения в открытом доступе разъяснение с указанием предмета запроса, но без указания лица, от которого поступил запрос.
21. Прием заявок и прилагаемых к ним документов начинается с даты и времени, указанных в информационном сообщении о проведении продажи имущества, осуществляется в течение не менее 25 календарных дней и заканчивается не позднее чем за 3 рабочих дня до дня определения продавцом участников.
В течение этого периода организатор ежедневно направляет продавцу уведомления о поступивших заявках.
22. Заявка подается путем заполнения ее электронной формы, размещенной в открытой для доступа неограниченного круга лиц части электронной площадки (далее - открытая часть электронной площадки), с приложением электронных образов документов, предусмотренных Федеральным законом о приватизации.
Одно лицо имеет право подать только одну заявку (за исключением продажи акций открытых акционерных обществ на специализированном аукционе).
23. При приеме заявок от претендентов организатор обеспечивает регистрацию заявок и прилагаемых к ним документов в журнале приема заявок. Каждой заявке присваивается номер с указанием даты и времени приема.
В течение одного часа со времени поступления заявки организатор сообщает претенденту о ее поступлении путем направления уведомления с приложением электронных копий зарегистрированной заявки и прилагаемых к ней документов.
24. Заявки с прилагаемыми к ним документами, а также предложения о цене имущества (при проведении продажи имущества на конкурсе и без объявления цены), поданные с нарушением установленного срока, на электронной площадке не регистрируются.
25. Претендент вправе не позднее дня окончания приема заявок отозвать заявку путем направления уведомления об отзыве заявки на электронную площадку, за исключением случая проведения продажи имущества без объявления цены.
В случае отзыва претендентом заявки в порядке, установленном настоящим Положением, уведомление об отзыве заявки вместе с заявкой в течение одного часа поступает в "личный кабинет" продавца, о чем претенденту направляется соответствующее уведомление.
Поступивший от претендента задаток (денежные средства в счет оплаты акций при проведении специализированного аукциона) подлежит возврату в течение 5 календарных дней со дня поступления уведомления об отзыве заявки. В случае отзыва претендентом заявки позднее дня окончания приема заявок задаток возвращается в порядке, установленном для претендентов, не допущенных к участию в продаже имущества.
26. Время создания, получения и отправки электронных документов на электронной площадке, а также время проведения процедуры продажи имущества соответствует местному времени, в котором функционирует электронная площадка.
27. К участию в процедуре продажи имущества допускаются лица, признанные продавцом в соответствии с Федеральным законом о приватизации, участниками.
28. Оплата приобретаемого имущества производится путем перечисления денежных средств на счет, указанный в информационном сообщении о проведении продажи имущества.
Денежные средства в счет оплаты федерального имущества, за исключением продажи акций на специализированном аукционе, подлежат перечислению победителем в установленном порядке в федеральный бюджет на счет, указанный в информационном сообщении о проведении продажи имущества, в размере и сроки, указанные в договоре купли-продажи имущества, но не позднее 30 рабочих дней со дня заключения такого договора.
29. Результаты процедуры проведения продажи имущества оформляются протоколом об итогах продажи имущества, который размещается на официальных сайтах в сети "Интернет", определенных уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, местной администрацией, официальном сайте Российской Федерации в сети "Интернет" для размещения информации о проведении торгов, определенном Правительством Российской Федерации (далее - официальные сайты в сети "Интернет") и на сайте продавца государственного или муниципального имущества в сети "Интернет" в течение дня, следующего за днем подписания указанного протокола.

II. Проведение продажи имущества на аукционе

30. Для участия в продаже имущества на аукционе претенденты перечисляют задаток в размере 10 процентов начальной цены продажи имущества в счет обеспечения оплаты приобретаемого имущества и заполняют размещенную в открытой части электронной площадки форму заявки с приложением электронных документов в соответствии с перечнем, приведенным в информационном сообщении о проведении аукциона.
31. В день определения участников, указанный в информационном сообщении о проведении аукциона, организатор через "личный кабинет" продавца обеспечивает доступ продавца к поданным претендентами заявкам и документам, а также к журналу приема заявок.
32. Продавец в день рассмотрения заявок и документов претендентов и установления факта поступления задатка подписывает протокол о признании претендентов участниками, в котором приводится перечень принятых заявок (с указанием имен (наименований) претендентов), перечень отозванных заявок, имена (наименования) претендентов, признанных участниками, а также имена (наименования) претендентов, которым было отказано в допуске к участию в аукционе, с указанием оснований отказа.
33. Не позднее следующего рабочего дня после дня подписания протокола о признании претендентов участниками всем претендентам, подавшим заявки, направляется уведомление о признании их участниками аукциона или об отказе в признании участниками аукциона с указанием оснований отказа. Информация о претендентах, не допущенных к участию в аукционе, размещается в открытой части электронной площадки, на официальных сайтах в сети "Интернет", а также на сайте продавца в сети "Интернет" в случае привлечения юридического лица для осуществления функций продавца федерального имущества.
34. Проведение процедуры аукциона должно состояться не ранее чем через 10 рабочих дней и не позднее 15 рабочих дней со дня определения участников, указанного в информационном сообщении о проведении аукциона.
35. Процедура аукциона проводится в день и время, указанные в информационном сообщении о проведении аукциона, путем последовательного повышения участниками начальной цены продажи на величину, равную либо кратную величине "шага аукциона".
"Шаг аукциона" устанавливается продавцом в фиксированной сумме, составляющей не более 5 процентов начальной цены продажи, и не изменяется в течение всего аукциона.
36. Во время проведения процедуры аукциона организатор обеспечивает доступ участников к закрытой части электронной площадки и возможность представления ими предложений о цене имущества.
37. Со времени начала проведения процедуры аукциона организатором размещается:
а) в открытой части электронной площадки - информация о начале проведения процедуры аукциона с указанием наименования имущества, начальной цены и текущего "шага аукциона";
б) в закрытой части электронной площадки - помимо информации, указанной в открытой части электронной площадки, также предложения о цене имущества и время их поступления, величина повышения начальной цены ("шаг аукциона"), время, оставшееся до окончания приема предложений о цене имущества.
38. В течение одного часа со времени начала проведения процедуры аукциона участникам предлагается заявить о приобретении имущества по начальной цене. В случае если в течение указанного времени:
а) поступило предложение о начальной цене имущества, то время для представления следующих предложений об увеличенной на "шаг аукциона" цене имущества продлевается на 30 минут со времени представления каждого следующего предложения. Если в течение 30 минут после представления последнего предложения о цене имущества следующее предложение не поступило, аукцион с помощью программно-аппаратных средств электронной площадки завершается;
б) не поступило ни одного предложения о начальной цене имущества, то аукцион с помощью программно-аппаратных средств электронной площадки завершается. В этом случае временем окончания представления предложений о цене имущества является время завершения аукциона.
39. При этом программными средствами электронной площадки обеспечивается:
а) исключение возможности подачи участником предложения о цене имущества, не соответствующего увеличению текущей цены на величину "шага аукциона";
б) уведомление участника в случае, если предложение этого участника о цене имущества не может быть принято в связи с подачей аналогичного предложения ранее другим участником.
40. Победителем признается участник, предложивший наиболее высокую цену имущества.
41. Ход проведения процедуры аукциона фиксируется организатором в электронном журнале, который направляется продавцу в течение одного часа со времени завершения приема предложений о цене имущества для подведения итогов аукциона путем оформления протокола об итогах аукциона.
42. Протокол об итогах аукциона, содержащий цену имущества, предложенную победителем, и удостоверяющий право победителя на заключение договора купли-продажи имущества, подписывается продавцом в течение одного часа со времени получения электронного журнала.
43. Процедура аукциона считается завершенной со времени подписания продавцом протокола об итогах аукциона.
44. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях:
а) не было подано ни одной заявки на участие либо ни один из претендентов не признан участником;
б) принято решение о признании только одного претендента участником;
в) ни один из участников не сделал предложение о начальной цене имущества.
45. Решение о признании аукциона несостоявшимся оформляется протоколом об итогах аукциона.
46. В течение одного часа со времени подписания протокола об итогах аукциона победителю направляется уведомление о признании его победителем с приложением этого протокола, а также размещается в открытой части электронной площадки следующая информация:
а) наименование имущества и иные позволяющие его индивидуализировать сведения (спецификация лота);
б) цена сделки;
в) фамилия, имя, отчество физического лица или наименование юридического лица - победителя.
47. Не ранее чем через 10 рабочих дней и не позднее 15 рабочих дней со дня подведения итогов аукциона с победителем заключается договор купли-продажи имущества.
48. При уклонении или отказе победителя от заключения в установленный срок договора купли-продажи имущества результаты аукциона аннулируются продавцом, победитель утрачивает право на заключение указанного договора, задаток ему не возвращается.Ответственность покупателя в случае его отказа или уклонения от оплаты имущества в установленные сроки предусматривается в соответствии с законодательством Российской Федерации в договоре купли-продажи имущества, задаток ему не возвращается.49. Передача имущества и оформление права собственности на него осуществляются в соответствии с законодательством Российской Федерации и договором купли-продажи имущества не позднее чем через 30 календарных дней после дня оплаты имущества.III. Проведение продажи акций открытых акционерных обществ на специализированном аукционе50. Продажа акций открытых акционерных обществ на специализированном аукционе проводится в форме открытых торгов, в результате которых все победители получают акции открытого акционерного общества по единой цене за одну акцию.51. Со времени начала проведения специализированного аукциона организатор размещает на электронной площадке следующую информацию:а) наименование имущества и иные позволяющие его индивидуализировать сведения (спецификация лота);б) время проведения специализированного аукциона.52. Для участия в специализированном аукционе претенденты заполняют размещенную в открытой части электронной площадки форму заявки с приложением электронных документов в соответствии с перечнем, приведенным в информационном сообщении о проведении специализированного аукциона.53. Заявки подразделяются на 2 типа:а) заявками первого типа считаются заявки, в которых претендент выражает намерение купить акции по любой единой цене продажи, сложившейся на специализированном аукционе;б) заявками второго типа считаются заявки, в которых претендент выражает намерение купить акции по единой цене продажи, сложившейся на специализированном аукционе, но не выше максимальной цены покупки одной акции, указанной в заявке (далее - максимальная цена покупки).54. В заявке указывается сумма денежных средств, направляемая претендентом в оплату акций, выставленных на специализированный аукцион.Сумма денежных средств, указанная в заявке первого типа, и максимальная цена покупки, указанная в заявке второго типа, не могут быть меньше начальной цены продажи, опубликованной в информационном сообщении о проведении специализированного аукциона.Сумма денежных средств, указанная в заявке второго типа, не может быть меньше указанной в этой заявке максимальной цены покупки.55. Сумма денежных средств, указанная в заявке, перечисляется на один из указанных в информационном сообщении о проведении специализированного аукциона счетов продавца (в случае продажи приватизируемого федерального имущества - на счет территориального органа Федерального казначейства, на котором учитываются операции со средствами, поступающими во временное распоряжение Федерального агентства по управлению государственным имуществом и его территориальных органов) после регистрации заявки на электронной площадке, но не позднее дня окончания приема заявок. В платежном документе на перечисление денежных средств в обязательном порядке указывается номер заявки.56. В течение времени приема заявок организатор через "личный кабинет" продавца обеспечивает доступ продавца к поданным претендентами заявкам и прилагаемым к ним документам, а также в течение одного часа со времени окончания приема заявок, указанного в информационном сообщении о проведении специализированного аукциона, доступ к журналу приема заявок.57. Решения продавца, в том числе об итогах приема заявок, определении участников и итогах специализированного аукциона, оформляются соответствующими протоколами.58. На основании протокола об итогах приема заявок и выписок со счетов продавец принимает решение о допуске (отказе в допуске) претендентов к участию в специализированном аукционе.К участию в специализированном аукционе допускаются претенденты, в отношении которых продавец не выявил ни одного обстоятельства, являющегося в соответствии с Федеральным законом о приватизации основанием для отказа в допуске к участию в специализированном аукционе.59. Решение продавца о допуске (отказе в допуске) претендентов к участию в специализированном аукционе оформляется протоколом об определении участников, в котором указываются:а) наименование продавца;б) полное наименование открытого акционерного общества, акции которого подлежат продаже на специализированном аукционе;в) претенденты, признанные участниками;г) претенденты, которым было отказано в допуске к участию в специализированном аукционе, с указанием оснований такого отказа.60. Претендент приобретает статус участника со времени подписания продавцом протокола об определении участников.61. Информация о претендентах, которым было отказано в допуске к участию в специализированном аукционе, размещается в открытой части электронной площадки, на официальных сайтах в сети "Интернет", а также на сайте продавца в сети "Интернет" не позднее следующего рабочего дня со дня утверждения продавцом протокола об определении участников.62. Определение единой цены продажи акций на специализированном аукционе, победителей, а также утверждение протокола об итогах специализированного аукциона осуществляются продавцом в порядке, предусмотренном Положением об организации продажи находящихся в государственной или муниципальной собственности акций открытых акционерных обществ на специализированном аукционе, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 12 августа 2002 г. № 585 (далее - Положение о проведении специализированного аукциона).63. Протокол об итогах специализированного аукциона размещается на электронной площадке в течение одного часа со времени его утверждения.64. Утвержденный продавцом протокол об итогах специализированного аукциона означает для победителей заключение договоров купли-продажи акций.65. Денежные средства, полученные от победителей в счет оплаты приобретенных акций, находящихся в федеральной собственности, подлежат перечислению в установленном порядке в федеральный бюджет не позднее 5 календарных дней со дня утверждения протокола об итогах специализированного аукциона.66. Возврат продавцом денежных средств претендентам, участникам и победителям осуществляется в соответствии с пунктом 25 Положения о проведении специализированного аукциона.67. Признание отдельных договоров купли-продажи акций недействительными или их расторжение в установленном порядке не влечет признания недействительными итогов специализированного аукциона в целом и не является основанием для пересмотра единой цены продажи.68. Для регистрации покупателей в реестре владельцев акций эмитента (с целью учета перехода прав) продавец направляет реестродержателю эмитента (соответствующему депозитарию) не позднее чем через 30 календарных дней со дня подведения итогов специализированного аукциона передаточные распоряжения.69. Организация и проведение всероссийских и межрегиональных специализированных аукционов осуществляются в порядке, установленном настоящим разделом, с учетом особенностей, предусмотренных разделом IV Положения о проведении специализированного аукциона.IV. Проведение продажи акций открытого акционерного общества, долей в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью на конкурсе70. При проведении продажи акций (доли в уставном капитале) созданного при приватизации открытого акционерного общества (общества с ограниченной ответственностью), которые составляют более чем 50 процентов уставного капитала указанного общества, на конкурсе продавец помимо функций, указанных в пункте 4 настоящего Положения:а) осуществляет контроль за исполнением победителем условий конкурса;б) создает комиссию по контролю за выполнением условий конкурса;
в) утверждает акт о выполнении победителем условий конкурса, представленный комиссией по контролю за выполнением условий конкурса.71. Условия конкурса должны содержаться в информационном сообщении о его проведении.72. Разработка и утверждение условий конкурса, контроль их исполнения, включая составление акта о выполнении победителем условий конкурса, а также порядок действий победителя до перехода к нему права собственности на приобретенное имущество, осуществляются в соответствии с порядком, предусмотренным Положением о проведении конкурса по продаже государственного или муниципального имущества, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 12 августа 2002 г. № 584.73. Для участия в конкурсе претенденты перечисляют задаток в размере 10 процентов начальной цены продажи имущества в счет обеспечения оплаты приобретаемого имущества и заполняют размещенную в открытой части электронной площадки форму заявки с приложением электронных документов в соответствии с перечнем, приведенным в информационном сообщении о проведении конкурса.74. Заявка должна содержать согласие претендента с условиями конкурса.75. Предложение о цене имущества претендент может подать одновременно с заявкой либо в установленное время в день подведения итогов конкурса, указанное в информационном сообщении о проведении конкурса.Претендент (участник) вправе подать только одно предложение о цене имущества, которое не может быть изменено.76. Предложение о цене имущества подается в форме отдельного электронного документа, имеющего защиту от несанкционированного просмотра.77. В день подведения итогов приема заявок и определения участников организатор через "личный кабинет" продавца обеспечивает доступ продавца к поданным претендентами заявкам и прилагаемым к ним документам, а также к журналу приема заявок.78. Решение продавца о признании претендентов участниками или об отказе в допуске к участию в конкурсе оформляется протоколом об итогах приема заявок и определении участников, в котором приводится перечень принятых заявок (с указанием имен (наименований) претендентов), перечень отозванных заявок, имена (наименования) претендентов, признанных участниками, а также имена (наименования) претендентов, которым было отказано в допуске к участию в конкурсе, с указанием оснований отказа.При наличии оснований для признания конкурса несостоявшимся продавец принимает соответствующее решение, которое отражает в протоколе об итогах конкурса.Указанные протоколы подписываются продавцом в день подведения итогов приема заявок и определения участников конкурса.79. Не позднее рабочего дня, следующего после дня подписания протокола об итогах приема заявок и определения участников, всем претендентам, подавшим заявки, направляются электронные уведомления о признании их участниками или об отказе в таком признании с указанием оснований отказа. Информация о претендентах, не допущенных к участию в конкурсе, размещается в открытой части электронной площадки, на официальных сайтах в сети "Интернет", а также на сайте продавца в сети "Интернет" в случае привлечения юридического лица для осуществления функций продавца федерального имущества.80. Рассмотрение предложений участников о цене имущества и подведение итогов конкурса осуществляются продавцом в день подведения итогов конкурса, указанный в информационном сообщении о проведении конкурса, который назначается не ранее чем через 10 рабочих дней и не позднее 15 рабочих дней со дня определения участников.81. В день и во время подведения итогов конкурса, по истечении времени, предусмотренного для направления предложений о цене имущества, и после получения от продавца протокола об итогах приема заявок и определении участников организатор через "личный кабинет" продавца обеспечивает доступ продавца к предложениям участников о цене имущества.82. Решение продавца об определении победителя конкурса оформляется протоколом об итогах конкурса. Указанный протокол подписывается продавцом в день подведения итогов конкурса.Подписание продавцом протокола об итогах конкурса является завершением процедуры конкурса.83. В течение одного часа со времени подписания протокола об итогах конкурса победителю направляется уведомление о признании его победителем с приложением этого протокола, а также в открытой части электронной площадки размещается следующая информация:а) наименование имущества и иные позволяющие его индивидуализировать сведения (спецификация лота);б) цена сделки;в) фамилия, имя, отчество физического лица или наименование юридического лица - победителя.84. Не ранее чем через 10 рабочих дней и не позднее 15 рабочих дней со дня подведения итогов конкурса с победителем заключается договор купли-продажи имущества.85. При уклонении или отказе победителя от заключения в установленный срок договора купли-продажи имущества конкурс признается несостоявшимся, а выставленное на конкурс имущество может быть приватизировано любым из способов, предусмотренных законодательством Российской Федерации о приватизации. Победитель утрачивает право на заключение указанного договора, задаток ему не возвращается. Продавец информирует об этом государственный орган или орган местного самоуправления, принявший решение об условиях приватизации имущества.86. Ответственность покупателя в случае его отказа или уклонения от оплаты имущества в установленные сроки предусматривается в соответствии с законодательством Российской Федерации в договоре купли-продажи имущества, задаток ему не возвращается.V. Проведение продажи имущества посредством публичного предложения87. Для участия в продаже имущества посредством публичного предложения претенденты перечисляют задаток в размере 10 процентов начальной цены продажи имущества в счет обеспечения оплаты приобретаемого имущества и заполняют размещенную в открытой части электронной площадки форму заявки с приложением электронных документов в соответствии с перечнем, приведенным в информационном сообщении о продаже имущества посредством публичного предложения.88. В день определения участников, указанный в информационном сообщении о продаже имущества посредством публичного предложения, организатор через "личный кабинет" продавца обеспечивает доступ продавца к поданным претендентами заявкам и прилагаемым к ним документам, а также к журналу приема заявок.89. По итогам рассмотрения заявок и прилагаемых к ним документов претендентов и установления факта поступления задатка продавец в тот же день подписывает протокол о признании претендентов участниками, в котором приводится перечень принятых заявок (с указанием имен (наименований) претендентов), перечень отозванных заявок, имена (наименования) претендентов, признанных участниками, а также имена (наименования) претендентов, которым было отказано в допуске к участию в продаже имущества посредством публичного предложения, с указанием оснований отказа.90. Не позднее следующего рабочего дня после дня подписания протокола о признании претендентов участниками всем претендентам, подавшим заявки, направляются уведомления о признании их участниками или об отказе в таком признании с указанием оснований отказа.Информация о претендентах, не допущенных к участию в продаже имущества посредством публичного предложения, размещается в открытой части электронной площадки, на официальных сайтах в сети "Интернет", а также на сайте продавца в сети "Интернет" в случае привлечения юридического лица для осуществления функций продавца федерального имущества.91. Проведение процедуры продажи имущества посредством публичного предложения осуществляется не ранее чем через 10 рабочих дней и не позднее 15 рабочих дней со дня определения участников, указанного в информационном сообщении о продаже имущества посредством публичного предложения.92. Процедура продажи имущества проводится в день и во время, указанные в информационном сообщении о продаже имущества посредством публичного предложения, путем последовательного понижения цены первоначального предложения (цена имущества, указанная в информационном сообщении) на величину, равную величине "шага понижения", но не ниже цены отсечения."Шаг понижения" устанавливается продавцом в фиксированной сумме, составляющей не более 10 процентов цены первоначального предложения, и не изменяется в течение всей процедуры продажи имущества посредством публичного предложения.93. Время приема предложений участников о цене первоначального предложения составляет один час от времени начала проведения процедуры продажи имущества посредством публичного предложения и 15 минут на представление предложений о цене имущества на каждом "шаге понижения".94. Победителем признается участник, который подтвердил цену первоначального предложения или цену предложения, сложившуюся на соответствующем "шаге понижения", при отсутствии предложений других участников.95. В случае если несколько участников подтверждают цену первоначального предложения или цену предложения, сложившуюся на одном из "шагов понижения", со всеми участниками проводится аукцион в порядке, установленном разделом II настоящего Положения. Начальной ценой имущества на аукционе является соответственно цена первоначального предложения или цена предложения, сложившаяся на данном "шаге понижения". Время приема предложений участников о цене имущества составляет 30 минут. "Шаг аукциона" устанавливается продавцом в фиксированной сумме, составляющей не более 50 процентов "шага понижения", и не изменяется в течение всей процедуры продажи имущества посредством публичного предложения.В случае если участники не заявляют предложения о цене, превышающей начальную цену имущества, победителем признается участник, который первым подтвердил начальную цену имущества.96. Со времени начала проведения процедуры продажи имущества посредством публичного предложения организатором размещается:а) в открытой части электронной площадки - информация о начале проведения процедуры продажи имущества с указанием наименования имущества, цены первоначального предложения, минимальной цены предложения, предлагаемой цены продажи имущества в режиме реального времени, подтверждения (неподтверждения) участниками предложения о цене имущества;б) в закрытой части электронной площадки - помимо информации, размещаемой в открытой части электронной площадки, также предложения о цене имущества и время их поступления, текущий "шаг понижения" и "шаг аукциона", время, оставшееся до окончания приема предложений о цене первоначального предложения либо на "шаге понижения".97. Во время проведения процедуры продажи имущества посредством публичного предложения организатор при помощи программно-технических средств электронной площадки обеспечивает доступ участников к закрытой части электронной площадки, возможность представления ими предложений о цене имущества.98. Ход проведения процедуры продажи имущества посредством публичного предложения фиксируется организатором в электронном журнале, который направляется продавцу в течение одного часа со времени завершения приема предложений о цене имущества для подведения итогов продажи имущества посредством публичного предложения путем оформления протокола об итогах такой продажи.99. Протокол об итогах продажи имущества посредством публичного предложения, содержащий цену имущества, предложенную победителем, и удостоверяющий право победителя на заключение договора купли-продажи имущества, подписывается продавцом в течение одного часа со времени получения от организатора электронного журнала.100. Процедура продажи имущества посредством публичного предложения считается завершенной со времени подписания продавцом протокола об итогах такой продажи.101. В течение одного часа со времени подписания протокола об итогах продажи имущества посредством публичного предложения победителю направляется уведомление о признании его победителем с приложением этого протокола, а также в открытой части электронной площадки размещается следующая информация:а) наименование имущества и иные позволяющие его индивидуализировать сведения (спецификация лота);б) цена сделки;в) фамилия, имя, отчество физического лица или наименование юридического лица - победителя.102. Продажа имущества посредством публичного предложения признается несостоявшейся в следующих случаях:а) не было подано ни одной заявки на участие в продаже имущества посредством публичного предложения либо ни один из претендентов не признан участником такой продажи;б) принято решение о признании только одного претендента участником;в) ни один из участников не сделал предложение о цене имущества при достижении минимальной цены продажи (цены отсечения) имущества.103. Решение о признании продажи имущества посредством публичного предложения несостоявшейся оформляется протоколом об итогах продажи имущества посредством публичного предложения.104. Не ранее чем через 10 рабочих дней и не позднее 15 рабочих дней со дня подведения итогов продажи имущества с победителем заключается договор купли-продажи имущества.105. При уклонении или отказе победителя от заключения в установленный срок договора купли-продажи имущества результаты продажи имущества посредством публичного предложения аннулируются продавцом, победитель утрачивает право на заключение указанного договора, задаток ему не возвращается.106. Ответственность покупателя в случае его отказа или уклонения от оплаты имущества в установленные сроки предусматривается в соответствии с законодательством Российской Федерации в договоре купли-продажи имущества, задаток ему не возвращается.107. Передача имущества и оформление права собственности на него осуществляются в соответствии с законодательством Российской Федерации и договором купли-продажи имущества не позднее чем через 30 календарных дней после дня полной оплаты имущества.VI. Проведение продажи имущества без объявления цены108. Для участия в продаже имущества без объявления цены претенденты заполняют размещенную в открытой части электронной площадки форму заявки с приложением электронных документов в соответствии с перечнем, приведенным в информационном сообщении о проведении продажи имущества без объявления цены, а также направляют свои предложения о цене имущества.Предложение о цене имущества подается в форме отдельного электронного документа, которому организатор обеспечивает дополнительную степень защиты от несанкционированного просмотра.109. Указанные в пункте 108 настоящего Положения документы регистрируются организатором в журнале приема заявок с указанием даты и времени поступления на электронную площадку.110. Зарегистрированная заявка является поступившим продавцу предложением (офертой) претендента, выражающим его намерение считать себя лицом, заключившим с продавцом договор купли-продажи имущества по предлагаемой претендентом цене имущества.111. Претендент не вправе отозвать зарегистрированную заявку. Претендент вправе подать только одно предложение по цене имущества, которое не может быть изменено.112. Продавец отказывает претенденту в приеме заявки в следующих случаях:а) заявка представлена лицом, не уполномоченным претендентом на осуществление таких действий;б) представлены не все документы, предусмотренные перечнем, указанным в информационном сообщении о продаже имущества без объявления цены;в) представленные документы не подтверждают право претендента быть покупателем имущества в соответствии с законодательством Российской Федерации.113. Подведение итогов продажи имущества без объявления цены должно состояться не ранее чем через 10 рабочих дней и не позднее 15 рабочих дней со дня окончания приема заявок и предложений о цене имущества.114. В день подведения итогов продажи имущества без объявления цены организатор через "личный кабинет" продавца обеспечивает доступ продавца к поданным претендентами документам, указанным в пункте 108 настоящего Положения, а также к журналу приема заявок.В закрытой части электронной площадки размещаются имена (наименования) участников и поданные ими предложения о цене имущества.115. По результатам рассмотрения заявок и прилагаемых к ним документов продавец принимает по каждой зарегистрированной заявке отдельное решение о рассмотрении предложения о цене имущества. Указанное решение оформляется протоколом об итогах продажи без объявления цены в порядке, установленном настоящим Положением.116. Покупателем имущества признается:а) в случае регистрации одной заявки и предложения о цене имущества - участник, представивший это предложение;б) в случае регистрации нескольких заявок и предложений о цене имущества - участник, предложивший наибольшую цену за продаваемое имущество;в) в случае если несколько участников предложили одинаковую наибольшую цену за продаваемое имущество - участник, заявка которого была подана на электронную площадку ранее других.117. Протокол об итогах продажи имущества без объявления цены подписывается продавцом в день подведения итогов продажи имущества без объявления цены и должен содержать:а) сведения об имуществе;б) количество поступивших и зарегистрированных заявок;в) сведения об отказе в принятии заявок с указанием причин отказа;г) сведения о рассмотренных предложениях о цене имущества с указанием подавших их претендентов;д) сведения о покупателе имущества;е) сведения о цене приобретения имущества, предложенной покупателем;ж) иные необходимые сведения.118. Если в срок для приема заявок, указанный в информационном сообщении о продаже имущества без объявления цены, ни одна заявка не была зарегистрирована либо по результатам рассмотрения зарегистрированных заявок ни одно предложение о цене имущества не было принято к рассмотрению, продажа имущества без объявления цены признается несостоявшейся.Такое решение оформляется протоколом об итогах продажи имущества без объявления цены.119. Процедура продажи имущества без объявления цены считается завершенной со времени подписания продавцом протокола об итогах продажи имущества без объявления цены.120. В течение одного часа со времени подписания протокола об итогах продажи имущества без объявления цены победителю направляется уведомление о признании его победителем с приложением этого протокола, а также в открытой части электронной площадки размещается следующая информация:а) наименование имущества и иные позволяющие его индивидуализировать сведения (спецификация лота);б) цена сделки;в) фамилия, имя, отчество физического лица или наименование юридического лица - победителя.121. Договор купли-продажи имущества заключается не ранее чем через 10 рабочих дней и не позднее 15 рабочих дней со дня подведения итогов продажи имущества без объявления цены.В случае предоставления рассрочки оплата имущества осуществляется в соответствии с решением о предоставлении рассрочки.В договоре купли-продажи имущества предусматривается оплата покупателем неустойки в случае его уклонения или отказа от оплаты имущества.122. При уклонении покупателя от заключения договора купли-продажи имущества в установленный срок покупатель утрачивает право на заключение такого договора. В этом случае продажа имущества без объявления цены признается несостоявшейся.123. Продавец обеспечивает получение покупателем документации, необходимой для государственной регистрации сделки купли-продажи имущества и государственной регистрации перехода права собственности, вытекающего из такой сделки.124. Организация продажи имущества без объявления цены в отношении имущественных комплексов унитарных предприятий, земельных участков, объектов культурного наследия, объектов социально-культурного и коммунально-бытового назначения и передачи таких объектов в собственность покупателям осуществляется с учетом особенностей, установленных законодательством Российской Федерации о приватизации для указанных видов имущества.____________

</text>
</document>