<document><title>Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2012 г. №1119
66Kb
Справка
Постановлением устанавливаются четыре уровня защищённости персональных данных при их обработке в информационных системах и требования для каждого из них. Отнесение информационных систем к тому или иному уровню защищённости производится в зависимости от вида персональных данных, который обрабатывает информационная система (специальные, биометрические, общедоступные, иные), типа актуальных угроз (1-й, 2-й, 3-й), количества обрабатываемых информационной системой субъектов персональных данных и от того, обрабатываются ли персональные данные о сотрудниках оператора.
В документе учтены требования Положения об обеспечении безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2007 года №781.
Постановлением также устанавливается требование использования средств защиты информации, прошедших процедуру оценки соответствия требованиям законодательства Российской Федерации в области обеспечения безопасности информации, в случае, когда применение таких средств необходимо для нейтрализации актуальных угроз.
Документ позволит операторам информационных систем, обрабатывающих персональные данные, определить требуемый уровень защищённости персональных данных, что в дальнейшем значительно упростит процедуру определения необходимых и достаточных мер по защите персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий.
</text>
</document>