<document><title>О Правилах установления контрольных цифр приема граждан для обучения за счет средств федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2012 г. №859







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 августа 2012 г.  №  859  

МОСКВА


Об утверждении Правил установления имеющим государственную аккредитацию образовательным учреждениям среднего профессионального и высшего профессионального образования контрольных цифр приема граждан для обучения 
за счет средств федерального бюджета


В соответствии с пунктом 2 статьи 42 Закона Российской Федерации "Об образовании" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила установления имеющим государственную аккредитацию образовательным учреждениям среднего профессионального и высшего профессионального образования контрольных цифр приема граждан для обучения за счет средств федерального бюджета.
2. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 г. № 244 "Об утверждении Правил установления в 2012 году имеющим государственную аккредитацию образовательным учреждениям среднего профессионального и высшего профессионального образования контрольных цифр приема граждан для обучения за счет средств федерального бюджета" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 14, ст. 1645).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 августа 2012 г.  №  859






П Р А В И Л А

установления имеющим государственную аккредитацию образовательным учреждениям среднего профессионального и высшего профессионального образования контрольных цифр приема граждан для обучения за счет средств федерального бюджета


1. Настоящие Правила определяют порядок установления имеющим государственную аккредитацию образовательным учреждениям среднего профессионального и высшего профессионального образования (далее - образовательные учреждения) контрольных цифр приема граждан по направлениям подготовки (специальностям) для обучения за счет средств федерального бюджета по образовательным программам среднего профессионального и высшего профессионального образования в соответствии с лицензией, предоставленной образовательному учреждению (далее - контрольные цифры приема).
2. Объемы контрольных цифр приема определяются ежегодно Министерством образования и науки Российской Федерации с учетом предложений заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, других главных распорядителей средств федерального бюджета, учитывающих в установленном Министерством образования и науки Российской Федерации порядке потребность экономики в квалифицированных кадрах.
3. Контрольные цифры приема устанавливаются образовательным учреждениям:
а) по образовательным программам среднего профессионального образования, в том числе интегрированным образовательным программам среднего профессионального образования в области искусств (по специальностям среднего профессионального образования);
б) по образовательным программам бакалавриата (по направлениям подготовки высшего профессионального образования);
в) по образовательным программам подготовки специалиста (по специальностям высшего профессионального образования);
г) по образовательным программам магистратуры (по направлениям подготовки высшего профессионального образования).
4. Контрольные цифры приема устанавливаются по каждому направлению подготовки (специальности) с выделением очной, очно-заочной (вечерней) и заочной форм обучения.
5. Контрольные цифры приема устанавливаются путем проведения конкурсов для образовательных учреждений.
Контрольные цифры приема устанавливаются образовательным учреждениям федеральными органами исполнительной власти и главными распорядителями средств федерального бюджета (далее - организаторы конкурса) в соответствии с объемами контрольных цифр приема, определяемыми организатору конкурса Министерством образования и науки Российской Федерации.
6. Порядок проведения конкурса на установление контрольных цифр приема устанавливается Министерством образования и науки Российской Федерации.
Указанный порядок должен включать требования к объявлению о проведении конкурса и срокам проведения конкурса, а также показатели деятельности образовательных учреждений, методику проведения конкурсного отбора и критерии принятия решения об установлении контрольных цифр приема.
7. Проведение конкурсного отбора осуществляется конкурсной комиссией (конкурсными комиссиями) на основании поданных образовательными учреждениями заявок. 
Конкурсная комиссия (конкурсные комиссии) создается организатором конкурса.
В состав конкурсных комиссий по решению организатора конкурса включаются представители федеральных органов исполнительной власти и (или) органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, работодателей и общественных организаций.
8. Контрольные цифры приема, установленные в результате проведения конкурса, утверждаются приказом организатора конкурса.


____________


</text>
</document>