<document><title>О подписании Соглашения об информационном обмене государств - членов Евразийского экономического сообщества по бюджетному процессу</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 ноября 2012 г. №2030-р
56Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 1 ноября 2012 г.  № 2030-р  

МОСКВА


О подписании Соглашения об информационном
обмене государств - членов Евразийского экономического
сообщества по бюджетному процессу


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" одобрить представленный Минфином России согласованный с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проект Соглашения об информационном обмене государств - членов Евразийского экономического сообщества по бюджетному процессу (прилагается).
Разрешить Минфину России в ходе переговоров о подписании указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.
Признать целесообразным подписать указанное Соглашение на заседании Межгосударственного Совета Евразийского экономического сообщества на уровне глав правительств.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
Проект


С О Г Л А Ш Е Н И Е

об информационном обмене государств - членов Евразийского экономического сообщества по бюджетному процессу


Правительства государств - членов Евразийского экономического сообщества (ЕврАзЭС), именуемые в дальнейшем Сторонами,
руководствуясь положениями Договора об учреждении Евразийского экономического сообщества от 10 октября 2000 г.,
придавая большое значение развитию сотрудничества и стремясь к взаимодействию в создании согласованных подходов в области гармонизации бюджетного законодательства государств Сторон,
признавая целесообразным оказывать друг другу содействие в организации постоянного обмена информацией,
согласились о нижеследующем:

Статья 1

В настоящем Соглашении применяемые термины означают следующее:
"бюджет" - форма образования и расходования денежных средств, предназначенных для финансового обеспечения деятельности государства и местного самоуправления, реализации их задач и функций;
"консолидированный бюджет (государственный)" - свод бюджетов всех уровней бюджетной системы (за исключением государственных внебюджетных фондов) без учета взаимопогашаемых операций между этими бюджетами;
"бюджетный процесс" - регламентированная законодательством государств Сторон деятельность государственных органов и иных участников бюджетного процесса по составлению и рассмотрению проектов бюджетов, утверждению и исполнению бюджетов, контролю за их исполнением, осуществлению бюджетного учета, рассмотрению и утверждению бюджетной отчетности;
"уполномоченные органы" - органы исполнительной власти государств Сторон, осуществляющие функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере анализа и прогнозирования социально-экономического развития, бюджетной, налоговой деятельности, государственного долга, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности.
Статья 2

Стороны, обладая независимостью в вопросах реализации бюджетной политики, обмениваются нормативными правовыми актами и информацией, за исключением информации, содержащей государственную тайну, и прочей информации, распространение и доступ к которой ограничены нормативными правовыми актами Сторон, по следующим вопросам:
прогноз (программа, план) социально-экономического развития;
среднесрочная (перспективная) финансовая программа (политика, прогноз, план);
основные направления налогово-бюджетной политики;
республиканский (федеральный) и (или) консолидированный (государственный) бюджеты;
основные показатели налогово-бюджетной системы;
исполнение республиканского (федерального) и (или) консолидированного (государственного) бюджетов;совершенствование бюджетного процесса.Статья 3Уполномоченные органы направляют друг другу периодические издания и публикации по бюджетному процессу.Статья 4Уполномоченные органы в целях выполнения положений настоящего Соглашения в месячный срок после принятия нормативных правовых актов и выпуска изданий и публикаций, указанных в статьях 2 и 3 настоящего Соглашения, обмениваются указанными документами.Статья 5Уполномоченные органы проводят в случае необходимости встречи на уровне руководителей или экспертов для обсуждения вопросов совершенствования бюджетного процесса в рамках Совета по финансово-экономической политике государств - членов Евразийского экономического сообщества.Статья 6Стороны периодически проводят консультации, семинары и рабочие встречи по актуальным вопросам и проблемам, представляющим взаимный интерес.Стороны оказывают друг другу содействие в обучении специалистов государств Сторон в своих специализированных учебных центрах.Статья 7Информация в рамках настоящего Соглашения передается на русском языке.Статья 8По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, оформляемые отдельными протоколами.Статья 9Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) применением настоящего Соглашения, разрешаются путем консультаций и переговоров.Если спор не может быть урегулирован сторонами спора в течение 6 месяцев с даты поступления официальной письменной просьбы о проведении консультаций и переговоров, направленной одной из сторон спора другой стороне спора, то при отсутствии иной договоренности между сторонами спора относительно способа его разрешения любая из сторон спора вправе передать этот спор для рассмотрения в Суд Евразийского экономического сообщества.Статья 10Настоящее Соглашение после вступления в силу открыто для присоединения других государств, принятых в члены Евразийского экономического сообщества. Документы о присоединении к настоящему Соглашению сдаются на хранение депозитарию.В отношении присоединившихся государств настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения депозитарием документа о присоединении.Статья 11Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты получения депозитарием, которым является Интеграционный Комитет Евразийского экономического сообщества, последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.Настоящее Соглашение действует в течение 5 лет с даты его вступления в силу. По истечении этого срока настоящее Соглашение автоматически продлевается на последующие 5-летние периоды.Любая Сторона может выйти из настоящего Соглашения, направив письменное уведомление об этом депозитарию не позднее чем за 6 месяцев до истечения соответствующего 5-летнего периода его действия.Совершено в г. "     "                     2012 г. в одном экземпляре на русском языке.Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится у депозитария, который направит каждой подписавшей настоящее Соглашение Стороне его заверенную копию.За ПравительствоРеспублики БелоруссияЗа ПравительствоРеспублики КазахстанЗа ПравительствоКиргизской РеспубликиЗа ПравительствоРоссийской ФедерацииЗа ПравительствоРеспублики Таджикистан____________

</text>
</document>