<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в открытии VI Ассамблеи Русского мира «Русский язык и российская история»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Русский язык – не только язык нашей общей истории и культуры, это объединяющее начало для многомиллионного русского мира.
Выступление Дмитрия  Медведева на Ассамблее:
Открытие VI Ассамблеи Русского мира «Русский язык и российская история»
Доброе утро, дорогие друзья! Доброе утро, уважаемые дамы и господа! Я, конечно, очень признателен за то, что меня пригласили выступить уже на VI Ассамблее Русского мира. Традиция хорошая: практически накануне праздника, Дня народного единства, собирать в Москве наших соотечественников, учителей, учёных, деятелей культуры, искусства, представителей духовенства – всех, кто составляет уникальное сообщество людей, сопричастных к нашей стране, России, нашему языку, нашей истории, нашей культуре, нашим традициям и нашим ценностям. Постоянная работа с соотечественниками, развитие российского этнокультурного пространства является, конечно, одним из основных направлений нашей государственной политики. Я сам искренне убеждён в том, что сотрудничество с многомиллионной диаспорой, которая охватывает все континенты, самые разные социальные слои, даёт России большие преимущества – такие, которые, наверное, не измерить ничем, и в то же время имеет колоссальный потенциал. Остановлюсь на некоторых принципиальных вопросах с вашего позволения.
Во-первых, нас не только объединяют общие духовные ценности, стремление сохранить наше культурное и историческое достояние, но я знаю, что многих присутствующих в зале объединяет повседневная работа в этой сфере, для большинства из них эта работа стала смыслом жизни. Мы очень благодарны вам за ваши усилия по возвращению на Родину наследия русской эмиграции – и семейных архивов, и произведений русских мастеров, многие из которых, кстати, считались в определённый период абсолютно и безвозвратно утраченными. Спасибо всем, кто участвует в восстановлении родовых усадеб и исторических зданий, восстанавливает книги, помогает возвращению нашего исторического наследия. Своим примером вы обогащаете и образ самой России, представления о её культуре и традициях.
Второе. Мне кажется крайне важным сегодня уделять особое внимание работе с нашими молодыми соотечественниками. Многие из них действительно знают о России только по рассказам, информационным продуктам, а ведь от этого поколения зависит и будущее Русского мира, и развитие (возьму на себя смелость, так сказать) – в значительной мере даже глобальной цивилизации. Поэтому желательно использовать разные форумы и детские фестивали, и научные, студенческие обмены, и, конечно, получение образования, собственно, в самой России, и поездки по историческим местам. Я знаю, что зарубежные представительства Россотрудничества и фонд «Русский мир» немало делают в этом направлении. Кстати, я хотел бы, пользуясь этой возможностью, пригласить нашу русскоязычную молодёжь поработать на международных спортивных соревнованиях, коих в нашей стране в ближайшие годы, вы знаете, будет немало. Я имею в виду и Универсиаду в Казани в следующем году, и зимнюю Олимпиаду в Сочи в 2014 году, и чемпионат мира по футболу в 2018 году. Возможность увидеть страну собственными глазами, свободное общение – лучшая основа для того, чтобы укреплять ту атмосферу доверия, которая нам так нужна.
Третье, но не по значению, конечно, – это укрепление и поддержка русского языка, сохранение его международных позиций. Русский язык – не только язык нашей общей истории и культуры, это объединяющее начало для многомиллионного русского мира. Для вас это связующее звено с исторической Родиной. Как писал когда-то Александр Иванович Куприн, язык – это история народа, путь цивилизации и культуры. Интерес к изучению русского языка, естественно, и истории, и культуры нашей страны постоянно растёт даже в тех странах, где русский язык никаких прав де-юре, что называется, не имеет или, скажем откровенно, утратил. Но он всё равно востребован де-факто, несмотря на политику по его ограничению, которая проводится в некоторых государствах, что, конечно, весьма и весьма прискорбно. Но я уверен, время всё равно всё расставит по своим местам.
Сегодня во многих странах владение русским языком, конечно, как и другими иностранными языками, – это существенное конкурентное преимущество для получения интересной работы. Экономика заставляет отказываться от навязанных политических установок. Не случайно русский язык – в числе наиболее востребованных иностранных языков для изучения в школах и университетах целого ряда зарубежных стран, очень крупных стран. Действительно, хотя как-то и неловко это произносить на малопонятном мне языке, но it's time to learn Russian (Время учить русский язык!). Спасибо, что вы понимаете это наречие.
Наша общая задача – способствовать закреплению этой позитивной тенденции. Со своей стороны мы, конечно, уделяли и будем уделять самое серьёзное внимание этому вопросу на государственном уровне. Реализуется государственная целевая программа «Русский язык». Она будет идти до 2015 года, и дальше, конечно, мы всё равно все эти усилия продолжим. Разрабатывается концепция поддержки русского языка и программы «Русская школа за рубежом». Существенная работа проводится по линии Россотрудничества в российских центрах науки и культуры, которые действуют, как известно, в 76 странах. Считаю, что качественное преподавание русского языка и литературы, повышение квалификации педагогов являются основой сохранения русскоязычного пространства и, конечно, его развития. Программы преподавания и популяризации русского языка должны учитывать наиболее успешные мировые практики, конечно, должны учитывать особенности страны пребывания, а образовательные проекты должны быть ориентированы как на детей, так и на взрослых.
Отдельное перспективное направление – это адресная работа со студентами, которые изучают русский язык. Отмечу в этом контексте деятельность фонда «Русский мир», в частности его проекты по созданию русских центров и кабинетов русского языка. Они, я уверен, всем присутствующим хорошо известны. Сегодня действуют уже 89 таких центров и 117 кабинетов по всему миру. Здесь представлены книги лучших российских издательств и научно-методические материалы, созданы достаточно комфортные, судя по тому, что я видел, условия для изучения русского языка, хотя нет предела совершенству. Мне, кстати, тоже показалась интересной одна из инициатив фонда. Это программа «Профессор русского мира». Российские педагоги, профессионалы высокого уровня, работая за рубежом, формируют стандарты преподавания не только русского языка, но и вообще дисциплин гуманитарного цикла. Такие проекты, которые развивают академическую и преподавательскую мобильность, заслуживают всяческой поддержки. Но нужно использовать и тот опыт, который наши большие соседи накопили. Практика, например, Института Конфуция – за каждым центром института устанавливается шефство со стороны какого-либо университета. Я полагаю, можно было бы подумать и о закреплении за русскими центрами патроната наших ведущих университетов. Это, мне кажется, было бы неплохо.
Четвёртое. Для изучения русского языка не меньшее значение, чем стимулы образовательные, культурологические, имеют, увы, стимулы экономические. Язык – это не только духовная ценность, но и, простите за прагматизм, вполне материальный актив, и в него нужно вкладывать деньги, подчас немалые, желательно не только государственные и не только российские, хотя основную нагрузку будет нести, конечно, наша страна, это очевидно. И, несмотря на бюджетные ограничения, несмотря на бесконечный экономический кризис, мы продолжим инвестирование в изучение русского языка и распространение Русского мира: будем печатать книги, будем создавать фильмы, информационные продукты, поддерживать изучение русского языка в различных формах, пропагандировать в целом нашу великую культуру. Призываю помогать в этом и наших соотечественников, конечно имеющих для этого возможности.
Пятое. Русский мир, по моему мнению, призван стать единым информационным пространством – это глобальный тренд. Современное информационное общество всегда будет конкурентным, а мы сможем выдержать конкуренцию, если массив информации на русском языке не будет ни по качеству, ни по актуальности уступать той информации, которая передается на других языках. Это очень сложная задача, но в целом решаемая за счёт активной продуманной информационной политики российских университетов, общественных организаций, компьютеризации библиотечных и музейных фондов, расширения интернет-представительств русскоязычных средств массовой информации.
Шестое. Российские общины в последнее время заметно укрепили свои позиции во многих странах, успешно налаживают взаимодействие с местными властями и бизнесом. Их общественный авторитет, знания реальной ситуации могут и должны быть использованы для углубления взаимовыгодного сотрудничества с этими государствами и наполнения его более конкретным содержанием. Важно поддерживать деятельность координационных советов соотечественников в разных странах, расширять их взаимодействие на региональном уровне. Я надеюсь, это поможет и МИДу, и Россотрудничеству, и российским неправительственным организациям концентрироваться на наиболее важных вопросах. Среди этих вопросов, безусловно, защита прав и интересов соотечественников. Это должно быть сферой приоритетного внимания. Хотел бы подчеркнуть, что речь идёт не только об индивидуальных правах граждан, хотя это очень важно, но и о коллективных интересах русскоязычных общин. Рассчитываю, что работа созданного в этом году специального Фонда поддержки прав соотечественников, проживающих за рубежом, будет содействовать кардинальному улучшению ситуации.
Дорогие друзья, мы с вами встречаемся в Колонном зале Дома Союзов, а по-другому – в здании Благородного собрания, которое было построено в конце XVIII века. Чего здесь только не было, как известно. Здание было построено архитектором Казаковым в конце XVIII века для московского Дворянского собрания. Бальный зал, где мы находимся, не раз описывался в классической литературе – и в «Евгении Онегине», и в «Войне и мире», здесь проходили концерты симфонической музыки. В общем, много было хорошего, но потом ситуация немного поменялась. В 1924 году здесь проходило прощание с Владимиром Ильичом Лениным, а в 1953-м – с Иосифом Сталиным. Здесь проходили съезды Советов народных депутатов СССР, союзов писателей, композиторов, конгрессы Коминтерна, а с 1948 года – соревнования по шахматам, но теперь – Ассамблея Русского мира. Мне кажется, это не худшее использование зала, так ведь?
Вот так и история нашей страны наполнена яркими, зачастую абсолютно драматическими событиями, и оценивать их можно по-разному. Но обязательно знать эти страницы и беречь для будущих поколений, ощущать свою причастность к великой стране, её блистательной культуре и высоким нравственным ценностям, передавать их будущим поколениям – в этом историческая миссия Русского мира. Именно в этом – хотел бы подчеркнуть: а не только в праздновании многочисленных юбилеев – основной смысл проходящего Года российской истории. Я уверен, что вы, как никто, разделяете эти чувства. Позвольте пожелать вам и вашим близким здоровья и благополучия. Чаще приезжайте в Россию!
Спасибо! До свидания!
</text>
</document>