<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по развитию жилищного строительства и оценке эффективности использования земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2013 года №279-р


Распоряжением, подготовленным Минрегионом России, вносятся изменения в наименование Правительственной комиссии по развитию жилищного строительства, а также актуализируется её состав. Необходимость внесения изменения в наименование Комиссии обусловлена тем, что в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2012 г. №1331 к её полномочиям наряду с вопросами развития жилищного строительства отнесены также вопросы по оценке эффективности использования земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 1 марта 2013 г.  № 279-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемый HYPERLINK \l Par27  состав Правительственной комиссии по развитию жилищного строительства и оценке эффективности использования земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации.
2. Признать утратившими силу:
распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 августа 2008 г. № 1232-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 35, ст. 4057);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 января 2009 г. № 61-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 5, ст. 663);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 1 апреля 2009 г. № 438-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 14, ст. 1759);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 28 марта 2010 г. № 450-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 14, ст. 1703);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 августа 2010 г. № 1342-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 33, ст. 4458);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 20 июня 2011 г. № 1056-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 26, ст. 3852);
пункт 1 распоряжения Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 г. № 49-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 6, ст. 736);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 4 июля 2012 г. № 1175-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3961);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2012 г. № 1609-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 5036);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 ноября 2012 г. № 2106-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 47, ст. 6543).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 1 марта 2013 г. № 279-р






С О С Т А В
Правительственной комиссии по развитию жилищного
строительства и оценке эффективности использования 
земельных участков, находящихся в собственности 
Российской Федерации


Шувалов И.И.-Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (председатель Комиссии)
Слюняев И.Н.-Министр регионального развития Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)
Борисов С.Р.-председатель попечительского совета Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства "ОПОРА РОССИИ" (по согласованию)
Браверман А.А.-генеральный директор Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства
Дергунова О.К.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации - руководитель Росимущества
Иванов А.Ю.-заместитель Министра финансов Российской Федерации
Коновалов А.В.-Министр юстиции Российской Федерации
Манылов И.Е.-первый заместитель Министра сельского хозяйства Российской Федерации
Плутник А.А.-заместитель руководителя Секретариата Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Шувалова И.И. (ответственный секретарь Комиссии)
Попов Н.В.-статс-секретарь - заместитель Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации
Сидоренко В.В.-директор Департамента экономики и финансов Правительства Российской Федерации
Уваров А.К.-директор Департамента промышленности и инфраструктуры Правительства Российской Федерации

____________



</text>
</document>