<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по развитию жилищного строительства и оценке эффективности использования земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2013 года №279-р
Справка
55Kb
Распоряжением, подготовленным Минрегионом России, вносятся изменения в наименование Правительственной комиссии по развитию жилищного строительства, а также актуализируется её состав. Необходимость внесения изменения в наименование Комиссии обусловлена тем, что в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2012 г. №1331 к её полномочиям наряду с вопросами развития жилищного строительства отнесены также вопросы по оценке эффективности использования земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации.
</text>
</document>