<document><title>О создании особой экономической зоны технико-внедренческого типа «Иннополис» на территории Республики Татарстан</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2012 года №1131. Целями создания особой экономической зоны на территориях Верхнеуслонского и Лаишевского муниципальных районов Республики Татарстан являются формирование условий для привлечения российских и иностранных инвесторов, повышение конкурентоспособности отечественного инновационного потенциала в области информационных технологий, эффективного использования научного и образовательного потенциала республики.


Постановление от 1 ноября 2012 г. №1131 в действующей редакции
Постановление подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» на основании поручения Правительства от 8 июня 2012 года.
Целями создания особой экономической зоны на территориях Верхнеуслонского и Лаишевского муниципальных районов Республики Татарстан являются формирование условий для привлечения российских и иностранных инвесторов, повышение конкурентоспособности отечественного инновационного потенциала в области информационных технологий, эффективного использования научного и образовательного потенциала республики. Основными направлениями её специализации будут информационные и энергосберегающие технологии, космические технологии, связанные с развитием телекоммуникационных систем, станкостроение.
Создание указанной особой экономической зоны предусматривается осуществить за счёт средств федерального бюджета, бюджета Республики Татарстан и внебюджетных источников. Постановление предусматривает, что на строительство инженерной, транспортной, инновационной, социальной инфраструктур особой экономической зоны будут направлены средства федерального бюджета в объёме до 15 млрд рублей. Из бюджета Республики Татарстан на эти цели будет направлено не менее 50% от объёма федеральных инвестиций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 ноября 2012 г.  №  1131   
 
МОСКВА  
 
 
 
О создании на территориях Верхнеуслонского и Лаишевского 
муниципальных районов Республики Татарстан особой 
экономической зоны технико-внедренческого типа 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических 
зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать особую экономическую зону технико-внедренческого 
типа "Иннополис" (далее - особая экономическая зона) на территориях 
Верхнеуслонского и Лаишевского муниципальных районов Республики 
Татарстан на земельных участках, определяемых соглашением о создании 
особой экономической зоны. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации и 
Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
федерального бюджета предусмотреть на создание особой экономической 
зоны бюджетные ассигнования в размере до 15000 млн. рублей  
до 2015 года. 
3. Принять к сведению предложение Республики Татарстан об 
осуществлении строительства инженерной, транспортной, инновационной, 
социальной и иной инфраструктуры особой экономической зоны за счет 
средств бюджета Республики Татарстан в размере не менее 50 процентов 
объема финансирования, указанного в пункте 2 настоящего постановления. 
4. Министерству экономического развития Российской Федерации 
заключить от имени Правительства Российской Федерации  
с Кабинетом Министров Республики Татарстан и администрациями 
 2 
муниципальных образований Верхнеуслонского и Лаишевского 
муниципальных районов Республики Татарстан соглашение о создании 
особой экономической зоны. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>