<document><title>Об утверждении изменений, которые вносятся в перечень находящихся за рубежом мест погребения, имеющих для Российской Федерации историко-мемориальное значение</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2012 г. №1551-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 28 августа 2012 г.  № 1551-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень находящихся за рубежом мест погребения, имеющих для Российской Федерации историко-мемориальное значение, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 г. № 1948-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 47, ст. 6164).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 28 августа 2012 г.  № 1551-р






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в перечень находящихся за рубежом мест погребения, имеющих для Российской Федерации историко-мемориальное значение


Изложить перечень находящихся за рубежом мест погребения, имеющих для Российской Федерации историко-мемориальное значение, в  следующей редакции:

"УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 11 ноября 2010 г. № 1948-р (в редакции распоряжения Правительства Российской Федерации
от 28 августа 2012 г.  № 1551-р)



П Е Р Е Ч Е Н Ь

находящихся за рубежом мест погребения, имеющих для Российской Федерации историко-мемориальное значение


1. Республика Болгария (г. София) - Центральное кладбище: могилы Н.В.Владимирского (могила № 93-9-11), М.П.Шишкина (могила № 93-5-9), Д.Г.Говорова (могила № 94-12-10), Г.С.Голубцова (могила № 94-7-18), Н.Н.Глубоковского (могила № 94-12-11), А.А.Ливена (могила № 94-13-6), Г.И.Шавельского (могила № 94-12-13) и М.Э.Поснова (могила № 37-34-7).
2. Федеративная Республика Германия:
г. Берлин - Русское православное кладбище Тигель (центральная часть кладбища): могилы М.О.Эйзенштейна, В.Д.Набокова, Н.П.Богданова-Бельского и А.В.Кривошеина;
г. Висбаден - Русское православное кладбище: могилы князя М.В.Шаховского-Глебова-Стрешнева (могила № 4.328, северная часть кладбища), М.П.Позена (могила № 2.114, восточная часть кладбища), Н.В.Султанова (могила № 3.272, западная часть кладбища), С.М.Георгиевского (могила б/н, центральная часть кладбища) и Н.В.Всеволожского (могила № 1.13, центральная часть кладбища);
г. Баден-Баден - могила князя С.И.Васильчикова (центральная часть кладбища).
3. Греческая Республика:
г. Афины - I  Афинское кладбище: могила А.А.Горенко (могила № 11/А/567);
г. Каламария - муниципальное кладбище: могилы П.А.Дешёвова (могила № 62), К.Т.Ларина (могила № 78) и М.Н.Жуковского (могила № 53);
г. Салоники - русский участок кладбища в Каламарье: могилы М.Ластовцева (могила № 36), В.Войцеховского (могила № 61), А.Ван-Дер Шкруфа (могила № 101), В.Кириллова (могила № 87), В.Коваленко (могила № 105), П.Медведева (могила № 70), И.Петрова (могила № 50), Д.Пандазидиса (могила № 65А), В.Путинцева (могила № 123) и И.Селивановой (могила № 84).
4. Арабская Республика Египет (г. Александрия) - греческое православное кладбище "Шетби": могилы A.M.Петрова (участок № 1) и В.В.Голенищева-Кутузова (в склепе под Русской часовней).
5. Итальянская Республика (г. Рим, Виа Кайо Честно, 6)  -некатолическое кладбище "Тестаччо" (мемориальный комплекс): могилы К.Брюллова (V.3.18 № 465), Н.Муравьева (III.01.16 № 1262) и А.Крупенского (III.01.17 № 1702).
6. Республика Македония:
г. Скопье - центральное кладбище: могила В.Мошина;
г. Битола - христианское кладбище: могилы М.Хованской, И.Мельникова и А.Лаппе;
г. Струга - центральное кладбище: могила Н.Незлобинского;
с. Зрзе - кладбище монастыря Зрзе: могила И.Козицкой.
7. Королевство Марокко: 
г. Рабат (просп. Хасана II) - христианское кладбище: могилы А.Долгорукого (участок № 74), С.Долгорукой (участок № 74), М.Шереметевой (участок № 59), П.Шереметева (участок № 59), Е.Гагариной (участок № 78) и православная часовня (участок № 6);
г. Касабланка (бульвар Де Гранд Сантюр) - христианская часть кладбища Бен М'Сик: русский некрополь (участок № 51), могилы И.Алексинского (участок № 13, могила № 417) и В.Урусовой (участок № 150, могила № 44).
8. Республика Польша (г. Варшава) - православное кладбище: могилы С.И.Старынкевича (могила № 42-1-28), Д.В.Философова (могила № 17-3-5), М.П.Арцыбашева (могила № 11-4-17), A.M.Хирьякова (могила № 17-14-11), Е.С.Вебер-Хирьяковой (могила б/н), А.Л.Блока (могила б/н), С.С.Муханова (могила № 32-6-11), Д.М.Сокольцова (могила № 68-2-13) и А.К.Пузыревского (могила № 42-1-40).
9. Республика Сербия (г. Белград) - Новое кладбище: единый комплекс историко-мемориальных памятников "Русский некрополь".
10. Тунисская Республика:
г. Тунис (авеню Хередин Паша, 50) - христианское кладбище "Боржель" (русская секция): могилы А.Рубцова (участок № 2) и М.Беренса;
г. Бизерта (площадь Роланд Гаррос) - христианское кладбище "Д'Зль Ассель": могила А.Манштейна (секция Н);
г. Тунис (ул. Адиб Наажи) - христианское кладбище г. Мензель-Бургиба: могила Н.Обосенко.
11. Турецкая Республика (г. Гелиболу, область Чанаккале, квартал Гази Сулейман паша, ул. Ипек, 1-й переулок, № 1) - мемориал в память россиян: могилы князей Долгоруких, Апраксиных, Орловых, Палена, а  также могилы Ю.Абашидзе, Н.Байбакова, В.Герасимовича, Э.Гробовича, В.Климова, С.Толмачева и А.Шифнера-Маркевича.". 


____________




</text>
</document>