<document><title>Об изменении состава Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2012 г. №1549-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 28 августа 2012 г.  № 1549-р  

МОСКВА


Внести в состав Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 мая 2009 г. № 713-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 22, ст. 2749; 2011, № 11, ст. 1533; № 17, ст. 2495; 2012, № 7, ст. 925; № 24, ст. 3229; № 26, ст. 3543), следующие изменения:
а) включить в состав Правительственного совета следующих лиц:

Демидов И.И.-заместитель Министра культуры Российской Федерации
Прошкин А.А.-кинорежиссер (по согласованию)
Файзиев Д.Х.-кинорежиссер, продюсер (по согласованию);
б) исключить из состава Правительственного совета Тельнова В.Н.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>