<document><title>О внесении изменений в Концепцию снижения административных барьеров и повышения доступности государственных и муниципальных услуг на 2011 - 2013 годы и план мероприятий по реализации Концепции, утвержденные распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 1021-р</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2012 г. №1548-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 28 августа 2012 г.  № 1548-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в распоряжение Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 1021-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 26, ст. 3826).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 28 августа 2012 г.  № 1548-р  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в распоряжение Правительства
Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 1021-р


1. В Концепции снижения административных барьеров и повышения доступности государственных и муниципальных услуг на  2011 - 2013 годы, утвержденной указанным распоряжением:
а) абзацы пятьдесят первый - пятьдесят восьмой раздела III изложить в  следующей редакции:
"Настоящей Концепцией предусматривается решение следующих задач, взаимосвязанных с мероприятиями федеральной программы:
внедрение на государственной службе эффективных технологий и современных методов кадровой работы, а также повышение профессионализма и компетентности государственных служащих;
повышение результативности профессиональной деятельности государственных служащих, задействованных в предоставлении государственных услуг, осуществлении контрольных и надзорных функций;
обеспечение открытости государственной службы для общественного контроля;
оптимизация численности государственных и муниципальных служащих;
оптимизация предоставления государственных и муниципальных услуг;
развитие механизмов досудебного обжалования.
В целях снижения уровня коррупции в Российской Федерации Национальной HYPERLINK consultantplus://offline/ref=B8800D458C03E790030571B3048AEA046C4CE3721CB23E066004023C552E950276469AC061813D71F2GEHстратегией противодействия коррупции, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 13 апреля 2010 г. № 460,закреплены основополагающие принципы и направления дальнейшей работы в этой сфере. Мероприятия по противодействию коррупции по различным направлениям реализуются комплексно в рамках выполнения Национального плана противодействия коррупции на 2012 - 2013 годы, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13 марта 2012 г. № 297.";
б) раздел V дополнить подразделом следующего содержания: 

"6. Повышение эффективности государственной службы и результативности профессиональной служебной деятельности государственных служащих, задействованных в предоставлении государственных услуг, осуществлении контрольных 
и надзорных функций

Качество предоставления государственных услуг, осуществления контрольных и надзорных функций зависит от эффективности государственной службы и результативности профессиональной служебной деятельности государственных служащих, задействованных в их предоставлении (осуществлении).
В связи с этим требуется реализовать комплекс мероприятий, направленных:
на внедрение на государственной службе эффективных технологий и современных методов кадровой работы, а также на повышение профессионализма и компетентности государственных служащих;
на повышение результативности профессиональной служебной деятельности государственных служащих, задействованных в предоставлении государственных услуг, осуществлении контрольных и надзорных функций;
на обеспечение открытости государственной службы для общественного контроля.
Деятельность государственных служащих, связанная с непосредственным взаимодействием с юридическими и физическими лицами в рамках исполнения функций по осуществлению государственного контроля и надзора, а также предоставления государственных услуг, предполагает наличие специфических знаний, навыков и умений. Дополнительных знаний требует предоставление государственных услуг в электронном виде и при использовании системы межведомственного электронного взаимодействия.
В связи с этим необходимо разработать сбалансированную систему показателей результативности профессиональной служебной деятельности государственных служащих, задействованных в предоставлении государственных услуг, осуществлении контрольных и надзорных функций, а также стимулировать надлежащее исполнение ими должностных регламентов. При этом оценка результативности профессиональной служебной деятельности государственных служащих должна осуществляться с учетом показателей, характеризующих эффективность и качество предоставления государственным органом государственных услуг согласно установленным стандартам гражданам и организациям, а также с учетом удовлетворенности заявителей качеством предоставленных государственных услуг. Необходимо обеспечить отражение целей и задач государственных органов в показателях результативности профессиональной служебной деятельности государственных служащих.
Следует разработать модели должностных регламентов, позволяющие упорядочить и конкретизировать должностные (служебные) обязанности государственных служащих, замещающих должности различных категорий, а также внедрить методики разработки должностных регламентов государственных служащих и их пересмотра при изменении административных регламентов исполнения государственных функций или предоставления государственных услуг.
Предстоит совершенствовать методики оценки профессиональных знаний и навыков государственных служащих, предусмотренных в их должностных регламентах.
Необходима разработка эффективных инструментов взаимодействия государственных органов с институтами гражданского общества в целях повышения открытости государственной службы и контроля деятельности государственных служащих со стороны институтов гражданского общества, в том числе посредством обеспечения открытости и доступности информации о государственной гражданской службе, размещаемой в сети Интернет.";
в) раздел VII дополнить абзацами следующего содержания:
"Реализация мероприятий по повышению эффективности государственной службы и результативности профессиональной служебной деятельности государственных служащих, задействованных в предоставлении государственных услуг, осуществлении контрольных и надзорных функций, осуществляется в соответствии с ежегодными ведомственными планами мероприятий по выполнению федеральной программы, которые утверждаются руководителями заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и согласовываются с государственным заказчиком - координатором федеральной программы.
Дополнительное финансирование мероприятий по внедрению на государственной службе эффективных технологий и современных методов кадровой работы, повышению профессионализма и компетентности государственных служащих, повышению эффективности государственной службы и результативности профессиональной служебной деятельности государственных служащих, задействованных в предоставлении государственных услуг, осуществлении контрольных и надзорных функций, и по обеспечению открытости государственной службы для общественного контроля осуществляется за счет средств, предусмотренных на реализацию мероприятий федеральной программы в соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов".".
2. Раздел I плана мероприятий по реализации Концепции снижения административных барьеров и повышения доступности государственных и муниципальных услуг на 2011 - 2013 годы, утвержденного указанным распоряжением, дополнить подразделом следующего содержания:


"Повышение эффективности государственной службы и результативности профессиональной 
служебной деятельности государственных служащих, задействованных в предоставлении 
государственных услуг, осуществлении контрольных и надзорных функций


371.Выполнение предусмотренных федеральной программой "Реформирование и развитие системы государственной службы Российской Федерации (2009 - 2013 годы)", утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 261, мероприятий по повышению эффективности государственной службы, результативности профессиональной служебной деятельности государственных служащих, задействованных в предоставлении государственных услуг, осуществлении контрольных и надзорных функций
проекты федеральных законов, указов Президента Российской Федерации, постановления Правительства Российской Федерации, нормативные правовые акты федеральных органов
исполнительной власти, методические рекомендации и методикипо отдельным планамзаинтересованные федеральные органы исполнительной власти372.Проведение мониторинга выполнения
предусмотренных федеральной программой "Реформирование и развитие системы государственной службы Российской Федерации (2009 - 2013 годы)", утвержденной Указом Президента Российской Федерации 
от 10 марта 2009 г. № 261, мероприятий
ежегодный доклад в Правительство Российской ФедерацииI квартал  2013 г., I квартал  2014 г.Минтруд Россиипо повышению эффективности государственной службы и результативности профессиональной служебной деятельности государственных служащих, задействованных в предоставлении государственных услуг, осуществлении контрольных и надзорных функций".

____________



</text>
</document>