<document><title>О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном осуществлять государственную регистрацию товаров, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросам государственной регистрации отдельных видов продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2012 г. №866







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 28 августа 2012 г.  №  866  

МОСКВА


О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном осуществлять государственную регистрацию товаров, и признании утратившими силу некоторых  актов Правительства
Российской Федерации по вопросам государственной
регистрации отдельных видов продукции


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Определить Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным осуществлять государственную регистрацию товаров, включенных в раздел II Единого перечня товаров, подлежащих санитарно-эпидемиологическому надзору (контролю) на таможенной границе и таможенной территории Таможенного союза, а также в случаях, предусмотренных техническими регламентами Таможенного союза.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2000 г. № 988 "О государственной регистрации новых пищевых продуктов, материалов и изделий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 1, ст. 124);
постановление Правительства Российской Федерации от 4 апреля 2001 г. № 262 "О государственной регистрации отдельных видов продукции, представляющих потенциальную опасность для человека, а также отдельных видов продукции, впервые ввозимых на территорию Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 17, ст. 1711);
постановление Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2001 г. № 324 "О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2000 г. № 988" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 18, ст. 1863);
постановление Правительства Российской Федерации от 5 июля 2001 г. № 499 "О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 4 апреля 2001 г. № 262" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 28, ст. 2895);
постановление Правительства Российской Федерации от 14 января 2002 г. № 11 "О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2000 г. № 988 и от 4 апреля 2001 г. № 262" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 3, ст. 222);
постановление Правительства Российской Федерации от 11 февраля 2003 г. № 90 "О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2000 г. № 988 и от 4 апреля 2001 г. № 262" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 7, ст. 653);
пункт 87 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 1 февраля 2005 г. № 49 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 7, ст. 560);
пункты 11 и 12 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 26 января 2007 г. № 50 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 6, ст. 760);
постановление Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2007 г. № 130 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2000 г. № 988" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 10, ст. 1244);
пункты 1 и 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2007 г. № 149 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 12, ст. 1414).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>