<document><title>О распределении в 2012 году субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой завоза семян для выращивания кормовых культур в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях</title>
<tags>
<tag>Архангельская область</tag>
<tag>Забайкальский край</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Камчатский край</tag>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Мурманская область</tag>
<tag>Республика Карелия</tag>
<tag>Республика Коми</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
<tag>Сахалинская область</tag>
<tag>Ханты-Мансийский автономный округ – Югра</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 декабря 2012 г. №2279-р
48Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 6 декабря 2012 г.  № 2279-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемое распределение в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой завоза семян для выращивания кормовых культур в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, включая производство продукции растениеводства на низкопродуктивных пашнях.
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2012 г. № 176-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 8, ст. 1060).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 6 декабря 2012 г.  № 2279-р  






Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой завоза семян для выращивания кормовых культур в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, включая производство продукции растениеводства на низкопродуктивных пашняхНаименование субъектаРоссийской ФедерацииРазмер субсидии(тыс. рублей)Республика Карелия12697,349Республика Коми12156Архангельская область25000Мурманская область9988Ханты-Мансийский автономный округ - Югра1799,124Республика Тыва30397,627Красноярский край (производство продукции растениеводства на низкопродуктивных пашнях)146756,7Иркутская область (производство продукции растениеводства на низкопродуктивных пашнях)65688Забайкальский край (производство продукции растениеводства на низкопродуктивных пашнях)41000Республика Саха (Якутия) - всего84933,2в том числе на производство продукции растениеводства на низкопродуктивных пашнях7257Камчатский край11500Магаданская область18561Сахалинская область816Всего461293____________

</text>
</document>