<document><title>О порядке мониторинга цен на отдельные виды товаров, выработанных из нефти</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2013 года №154
Справка
43Kb
Постановление создаёт правовой механизм для осуществления мониторинга цен на сжиженные углеводородные газы для последующего расчёта ставок вывозных таможенных пошлин.
Документом утверждены Правила, в соответствии с которыми Минэкономразвития России осуществляет мониторинг путём наблюдения и регистрации ежедневных цен (покупка и продажа) на сжиженные углеводородные газы на границе с Республикой Польша (DAF Брест) в целях определения средней цены на указанное сырьё.
Также признаётся утратившим силу пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1155 «О расчёте ставок вывозных таможенных пошлин на отдельные категории товаров, выработанных из нефти».

</text>
</document>