<document><title>О внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Совершенствование таможенного администрирования»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1721-р. Редакция «дорожной карты» дополнена новыми мероприятиями, уточнены ожидаемые результаты по реализуемым мероприятиям в целях обеспечения их измеримости, а также указаны виды правовых актов, необходимых для исполнения мероприятий.
Справка
433Kb
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1721-р в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пункта 1 раздела IV протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации от 11 июня 2013 года №ДМ-П13-33пр.
В соответствии с распоряжением план мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование таможенного администрирования», утверждённая распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1125-р, излагается в новой редакции.
«Дорожная карта» направлена на упрощение порядка перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу Таможенного союза при их ввозе в Российскую Федерацию и вывозе из Российской Федерации. «Дорожной картой» предусматривается реализация до 2018 года комплекса мероприятий по совершенствованию таможенных операций и таможенных процедур, их упрощению, ускорению, повышению прозрачности и снижению затрат участников внешнеэкономической деятельности. Одновременно предполагается повысить эффективность таможенного контроля за счёт применения современных информационных технологий и смещения акцентов таможенного контроля на этап после выпуска товаров.
В качестве контрольных показателей реализации «дорожной карты» выбран рейтинг Doing Business, который готовится Всемирным банком на ежегодной основе. Целевым ориентиром в соответствии с данным рейтингом выбрано включение России в двадцатку лучших стран.
Редакция «дорожной карты» дополнена новыми мероприятиями, уточнены ожидаемые результаты по реализуемым мероприятиям в целях обеспечения их измеримости, а также указаны виды правовых актов, необходимых для исполнения мероприятий.
В частности, «дорожная карта» дополнена мероприятиями, предусматривающими определение порядка использования предварительной информации государственными органами, осуществляющими государственный контроль в пунктах пропуска, а также внедрение необходимых программно-технических средств, обеспечивающих использование такой информации.
Также запланированы мероприятия, направленные на совершенствование межведомственного взаимодействия. Предполагается переход с 2014 года к электронной ветеринарной сертификации в торговле с третьими странами по мере их готовности, создание средств автоматизированной проверки документов, представляемых в целях ветеринарного контроля в связи с ввозом товаров на таможенную территорию Таможенного союза и вывозом товаров с таможенной территории Таможенного союза.
Реализация мероприятий, предусмотренных «дорожной картой», позволит создать условия для улучшения инвестиционного климата в Российской Федерации.
</text>
</document>