<document><title>О внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Совершенствование таможенного администрирования»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1721-р. Редакция «дорожной карты» дополнена новыми мероприятиями, уточнены ожидаемые результаты по реализуемым мероприятиям в целях обеспечения их измеримости, а также указаны виды правовых актов, необходимых для исполнения мероприятий.


Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1721-р в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пункта 1 раздела IV протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации от 11 июня 2013 года №ДМ-П13-33пр.
В соответствии с распоряжением план мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование таможенного администрирования», утверждённая распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1125-р, излагается в новой редакции.
«Дорожная карта» направлена на упрощение порядка перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу Таможенного союза при их ввозе в Российскую Федерацию и вывозе из Российской Федерации. «Дорожной картой» предусматривается реализация до 2018 года комплекса мероприятий по совершенствованию таможенных операций и таможенных процедур, их упрощению, ускорению, повышению прозрачности и снижению затрат участников внешнеэкономической деятельности. Одновременно предполагается повысить эффективность таможенного контроля за счёт применения современных информационных технологий и смещения акцентов таможенного контроля на этап после выпуска товаров.
В качестве контрольных показателей реализации «дорожной карты» выбран рейтинг Doing Business, который готовится Всемирным банком на ежегодной основе. Целевым ориентиром в соответствии с данным рейтингом выбрано включение России в двадцатку лучших стран.
Редакция «дорожной карты» дополнена новыми мероприятиями, уточнены ожидаемые результаты по реализуемым мероприятиям в целях обеспечения их измеримости, а также указаны виды правовых актов, необходимых для исполнения мероприятий.
В частности, «дорожная карта» дополнена мероприятиями, предусматривающими определение порядка использования предварительной информации государственными органами, осуществляющими государственный контроль в пунктах пропуска, а также внедрение необходимых программно-технических средств, обеспечивающих использование такой информации.
Также запланированы мероприятия, направленные на совершенствование межведомственного взаимодействия. Предполагается переход с 2014 года к электронной ветеринарной сертификации в торговле с третьими странами по мере их готовности, создание средств автоматизированной проверки документов, представляемых в целях ветеринарного контроля в связи с ввозом товаров на таможенную территорию Таможенного союза и вывозом товаров с таможенной территории Таможенного союза.
Реализация мероприятий, предусмотренных «дорожной картой», позволит создать условия для улучшения инвестиционного климата в Российской Федерации. 2157963 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 сентября 2013 г.  № 1721-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план 
мероприятий ("дорожную карту") "Совершенствование таможенного 
администрирования", утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 29 июня 2012 г. № 1125-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3926). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 1721-р 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2013 г.  № 1721-р 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в план мероприятий ("дорожную карту")  
"Совершенствование таможенного администрирования" 
 
 
Изложить план мероприятий ("дорожную карту") "Совершенствование таможенного администрирования" 
в следующей редакции: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
1721-р 
"УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июня 2012 г. № 1125-р  
(в редакции  
распоряжения Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2013 г.  № 1721-р) 
 
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ 
 
("дорожная карта") "Совершенствование таможенного администрирования" 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
План мероприятий ("дорожная карта") "Совершенствование таможенного администрирования" (далее - "дорожная 
карта") призван упростить порядок перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу 
Таможенного союза при их ввозе в Российскую Федерацию и вывозе из Российской Федерации. Предлагается 
усовершенствовать таможенные операции и таможенные процедуры, сделать их более простыми, быстрыми, 
прозрачными, менее затратными с одновременным повышением эффективности таможенного контроля за счет 
применения современных информационных технологий и смещения акцентов таможенного контроля на этап после 
выпуска товаров. 
Реализация мероприятий, предусмотренных "дорожной картой", позволит создать условия для улучшения 
инвестиционного климата в Российской Федерации. 
Целями "дорожной карты" являются: 
сокращение количества документов, требуемых для совершения таможенных операций и таможенных процедур 
при ввозе товаров и транспортных средств в Российскую Федерацию и их вывозе из Российской Федерации; 
3 
1721-р 
сокращение сроков подготовки и получения документов, необходимых для завершения процедур экспорта 
и импорта товаров; 
сокращение сроков прохождения всех процедур, связанных с ввозом товаров и транспортных средств 
в Российскую Федерацию и их вывозом из Российской Федерации; 
сокращение доли теневого оборота импортных товаров на российском рынке; 
внедрение технологий таможенного декларирования и выпуска товаров, позволяющих сократить сроки 
прохождения административных процедур в связи с ввозом товаров и транспортных средств в Российскую Федерацию и 
их вывозом из Российской Федерации до минимальных значений. 
 
II. Контрольные показатели реализации "дорожной карты" 
 
В качестве контрольных показателей успешной реализации "дорожной карты" выбран рейтинг Doing business, 
подготавливаемый Всемирным банком на ежегодной основе. Целевым ориентиром в соответствии с данным рейтингом 
выбрано включение России в двадцатку лучших стран. 
 
 
Единица 
измерения 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2018 
год 
       
Позиция в рейтинге Doing business по показателю "Международная 
торговля"  
 160 155 
 
130 79 17 
 
Импорт 
 
Количество документов, требуемых для пропуска товара через 
границу 
 
штук 10 10 8 6 4 
4 
1721-р 
 
Единица 
измерения 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2018 
год 
       
Срок подготовки документов, необходимых для прохождения всех 
процедур, связанных с перемещением товара через границу 
 
дней 25 23 20 15 7 
Срок прохождения таможенных операций и таможенных процедур 
для товаров, которые не подлежат дополнительным видам 
государственного контроля и не идентифицированы как рисковые 
товары, требующие дополнительной проверки 
часов 96 72 48 24 2 
 
Экспорт 
 
Количество документов, требуемых для пропуска товара через 
границу 
 
штук 8 7 6 6 4 
Срок подготовки документов, необходимых для прохождения всех 
процедур, связанных с перемещением товара через границу 
 
дней 25 23 20 15 7 
Срок прохождения таможенных операций и таможенных процедур 
для товаров, которые не идентифицированы как рисковые товары, 
требующие дополнительной проверки 
часов 72 60 45 24 2 
5 
1721-р 
III. План мероприятий 
 
 Вид документа Ожидаемый результат Срок  
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
I. Сокращение сроков совершения таможенных операций при декларировании и выпуске товаров 
 
Совершенствование таможенных операций 
 
1. Отмена требования об 
обязательном представлении 
таможенному органу при 
таможенном декларировании 
товаров и выпуске товаров 
документов, подтверждающих 
полномочия лица, подающего 
таможенную декларацию (при 
условии подачи декларации на 
товары в виде электронного 
документа, подписанного 
электронной подписью) 
 
правовой акт 
ФТС России 
отменено требование о 
представлении документов, 
подтверждающих 
полномочия лица, 
подающего декларацию на 
товары в виде электронного 
документа, подписанного 
электронной подписью  
 
январь 
2014 г. 
ФТС России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
Минкомсвязь России 
2. Отмена требования об 
обязательном представлении 
таможенному органу при таможен-
ном декларировании товаров и 
выпуске товаров контракта (при 
наличии документа (ов), 
подтверждающего все 
существенные условия сделки) 
правовой акт 
ФТС России 
отменено требование о 
представлении при 
таможенном деклариро-
вании и выпуске товаров 
контракта при наличии 
документа, подтверждаю-
щего все существенные 
условия сделки  
январь 
2018 г. 
ФТС России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
Минкомсвязь России 
6 
1721-р 
 Вид документа Ожидаемый результат Срок  
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
3. Отмена требования об 
обязательном представлении 
таможенному органу при 
таможенном декларировании 
товаров и выпуске товаров 
документов, подтверждающих 
уплату таможенных платежей 
 
правовой акт 
ФТС России 
отменено требование о 
представлении при 
таможенном 
декларировании и выпуске 
товаров документов, 
подтверждающих уплату 
таможенных платежей  
 
январь 
2018 г. 
ФТС России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
Минкомсвязь России 
 
4. Сокращение количества сведений 
в транзитной декларации  
до 15 (или менее) для перевозок по 
книжкам международной дорожной 
перевозки 
 
 
сокращено количество 
сведений в транзитной 
декларации до 15 (или 
менее) для перевозок по 
книжкам международной 
дорожной перевозки 
 
январь 
2013 г.1 
ФТС России, 
Минтранс России 
5. Обеспечение наличия в пунктах 
пропуска предварительной 
информации о товарах, 
предполагаемых к перемещению 
через таможенную границу, 
транспортных средствах 
международной перевозки, 
перемещающих такие товары, 
времени и месте прибытия товаров 
на таможенную территорию  
 
решение 
Евразийской 
экономической 
комиссии, 
правовой акт 
ФТС России 
обеспечена бесперебойная 
работа информационной 
системы, используемой для 
представления 
предварительной 
информации; 
обеспечено наличие 
предварительной 
информации в 
информационной системе  
 
июль 
2012 г.1 
ФТС России 
7 
1721-р 
 Вид документа Ожидаемый результат Срок  
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
Таможенного союза или убытия с 
такой территории, пассажирах, 
прибывающих на таможенную 
территорию Таможенного союза 
или убывающих с такой 
территории, при условии подачи 
указанной информации в органы 
ФТС России 
таможенного органа в 
100 процентах случаев при 
условии, что лицо, 
подавшее предварительную 
информацию, получило 
подтверждение о ее 
поступлении в базу данных 
таможенного органа 
 
6. Использование предварительной 
информации в рамках системы 
управления рисками для принятия 
решения о выпуске товаров 
 
правовой акт 
ФТС России 
обеспечено принятие 
решений о проведении 
проверочных мероприятий 
на основании 
предварительной 
информации 
 
июль 
2012 г.1 
ФТС России 
7. Издание правовых актов, 
регламентирующих использование 
предварительной информации 
государственными органами, 
осуществляющими 
государственный контроль в 
автомобильных пунктах пропуска, в 
том числе в целях применения 
системы управления рисками 
правовые акты 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти 
изданы правовые акты, 
регламентирующие 
использование 
предварительной 
информации 
государственными 
органами, 
осуществляющими 
государственный контроль в 
автомобильных пунктах 
январь 
2014 г. 
Минсельхоз России, 
Россельхознадзор, 
Роспотребнадзор, 
Ространснадзор  
 
8 
1721-р 
 Вид документа Ожидаемый результат Срок  
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
пропуска, в том числе в 
целях применения системы 
управления рисками 
 
8. Внедрение необходимых 
программно-технических средств, 
обеспечивающих использование 
предварительной информации, в 
том числе в целях применения 
системы управления рисками, 
государственными органами, 
осуществляющими 
государственный контроль в 
автомобильных пунктах пропуска 
правовые акты 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти 
обеспечено использование 
предварительной 
информации, в том числе в 
целях применения системы 
управления рисками, 
государственными 
органами, 
осуществляющими 
государственный контроль в 
автомобильных пунктах 
пропуска 
 
декабрь 
2014 г. 
Минсельхоз России, 
Россельхознадзор, 
Роспотребнадзор, 
Ространснадзор 
 
9. Разработка и реализация 
технологии автоматической 
регистрации поданной таможенной 
декларации в виде электронного 
документа 
правовой акт 
ФТС России 
обеспечена полная 
автоматизация процедуры 
регистрации таможенной 
декларации, поданной в 
виде электронного 
документа; 
обеспечена во всех случаях 
подачи таможенной 
декларации в виде 
электронного документа 
январь 
2014 г. 
ФТС России 
9 
1721-р 
 Вид документа Ожидаемый результат Срок  
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
передача лицу, подавшему 
декларацию, информации: 
о факте поступления такой 
декларации в 
информационную систему 
таможенного органа; 
о решении, принятом 
относительно регистрации 
такой декларации, не 
позднее 2 часов после ее 
поступления в 
информационную систему 
таможенного органа 
 
10. Реализация пилотного проекта 
внедрения технологии 
автоматического (без участия 
должностных лиц таможенных 
органов) принятия решения о 
выпуске товаров при представлении 
декларации на товары и 
документов, подтверждающих 
заявленные сведения, в виде 
электронных документов 
правовой акт 
ФТС России 
обеспечена автоматизация 
принятия решения о 
выпуске товаров (для 
товарных партий, 
декларируемых в рамках 
пилотного проекта), в 
отношении которых 
применяется технология 
автоматического выпуска 
товаров и в 
автоматизированном 
режиме не выявлено 
январь 
2015 г. 
ФТС России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти 

</text>
</document>