<document><title>Об Основах государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1724-р. Распоряжением определяются принципы, главные цели, приоритеты, основные задачи государства в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, а также механизмы их реализации. Цели государственной политики устанавливаются в экономической сфере (эффективное управление лесным сектором экономики и увеличение валового внутреннего продукта в лесном секторе на основе рыночного спроса); экологической (благоприятная окружающая среда и сохранение биосферной роли лесов России) и социальной (рост уровня жизни граждан, связанных с лесом, и устойчивое социально-экономическое развитие лесных территорий) сферах.
Справка
244Kb
Документ подготовлен Минприроды России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 года №Пр-1037 (подпункт «а» пункта 1).
По итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации, состоявшегося 11 апреля 2013 года, Президент Российской Федерации поручил Правительству Российской Федерации разработать и утвердить Основы государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, направленные на повышение вклада лесного сектора экономики в социально-экономическое развитие страны за счёт перехода к интенсивной модели использования и воспроизводства лесных ресурсов и развития лесопереработки.
Распоряжением определяются принципы, главные цели, приоритеты, основные задачи государства в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, а также механизмы их реализации.
Цели государственной политики устанавливаются в экономической сфере (эффективное управление лесным сектором экономики и увеличение валового внутреннего продукта в лесном секторе на основе рыночного спроса); экологической (благоприятная окружающая среда и сохранение биосферной роли лесов России) и социальной (рост уровня жизни граждан, связанных с лесом, и устойчивое социально-экономическое развитие лесных территорий) сферах.
Достижение указанных целей будет обеспечиваться решением 10 задач, в том числе – повышением эффективности управления лесным сектором, интенсификацией использования и воспроизводства лесов, развитием внутреннего рынка лесобумажной продукции, повышением конкурентоспособности российской лесной промышленности, повышением эффективности охраны и защиты лесов, повышением продуктивности и улучшением породного состава лесов, формированием условий для участия граждан в принятии решений в области лесных отношений.
Решение поставленных задач будет реализовываться путём применения законодательных, организационно-технических и финансово-экономических механизмов.
В частности, при решении задачи интенсификации использования и воспроизводства лесов предусматриваются развитие форм предоставления лесов в пользование; совершенствование принципов деления лесов по целевому назначению, их правового режима и особенностей использования; разработка новых лесохозяйственных и природоохранных нормативов; развитие на основе государственно-частного партнёрства транспортной и производственно-энергетической инфраструктуры; разработка и внедрение новых стимулирующих механизмов использования лесов, обеспечивающих эффективное ведение лесного хозяйства и конкурентоспособность лесного сектора, прежде всего для поддержки проектов по глубокой переработке древесины.
При решении задачи повышения продуктивности и улучшения породного состава лесов на землях различного целевого назначения предусматриваются, в частности, разработка и внедрение финансово-экономических механизмов стимулирования лесовосстановления и лесоразведения, внедрение современных технологий создания лесных плантаций для целей лесной промышленности и биоэнергетики.
Целевые показатели решения задач государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, количественные значения, характеризующие их достижение, сроки достижения целевых показателей и исполнители, ответственные за их реализацию на федеральном и региональных уровнях, определяются в государственных программах Российской Федерации и региональных программах развития лесного сектора экономики.
Принятие Основ государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации потребует корректировки государственных программ Российской Федерации «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы и «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности на период до 2020 года» в части совершенствования лесного и смежного законодательства, нормативной правовой базы, программ и планов развития лесного сектора экономики, дополнения мерами государственного регулирования приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов через внедрение стимулирующих механизмов, прежде всего для поддержки проектов по глубокой переработке древесины и биоэнергетики.
Реализация государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов будет осуществляться в пределах средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию государственных программ Российской Федерации на соответствующий год, бюджетов субъектов Российской Федерации, а также за счёт внебюджетных источников.
</text>
</document>