<document><title>О представлении Президенту РФ предложения о подписании Договора между РФ и Эстонской Республикой о российско-эстонской государственной границе и Договора между РФ и Эстонской Республикой о разграничении морских пространств в Нарвском и Финском заливах</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №848
Справка
170Kb
Документ подготовлен МИД России.
Договор между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о российско-эстонской государственной границе и Договор между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о разграничении морских пространств в Нарвском и Финском заливах были подписаны 18 мая 2005 года.
При выполнении ратификационных процедур эстонская сторона в одностороннем порядке включила в соответствующий закон Эстонской Республики ссылки на утративший силу Тартуский мирный договор 1920 года между Эстонией и Советской Россией, дававшие ей возможность предъявить территориальные претензии. В этих условиях подписи Российской Федерации под договорами были отозваны.
В ходе дальнейшей проработки с эстонцами проектов договоров проводилась линия на согласование формулировок, исключающих возможность предъявления России каких бы то ни было территориальных претензий и препятствующих политическим спекуляциям относительно так называемой «оккупации» Эстонии бывшим СССР. Нынешние редакции преамбул проектов договоров и статьи 9 Договора о российско-эстонской государственной границе соответствуют данным требованиям.
Заключение представляемых договоров приведёт российско-эстонскую государственную границу в соответствие с реальной ситуацией на местности. Международно-правовое оформление границы будет служить юридическим препятствием для предъявления в дальнейшем с эстонской стороны территориальных претензий к Российской Федерации. 2158896 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2013 г.  №  848   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации предложения 
о подписании Договора между Российской Федерацией и Эстонской 
Республикой о российско-эстонской государственной границе 
и Договора между Российской Федерацией и Эстонской  
Республикой о разграничении морских пространств  
в Нарвском и Финском заливах 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленные Министерством иностранных дел 
Российской Федерации согласованные с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и предварительно 
проработанные с Эстонской Стороной проекты Договора между 
Российской Федерацией и Эстонской Республикой о российско-эстонской 
государственной границе и Договора между Российской Федерацией и 
Эстонской Республикой о разграничении морских пространств в Нарвском 
и Финском заливах (прилагаются). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение  
о подписании указанных договоров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 848 
Проект 
 
 
Д О Г О В О Р 
 
между Российской Федерацией и Эстонской Республикой 
о российско-эстонской государственной границе 
 
 
Российская Федерация и Эстонская Республика, далее именуемые 
Сторонами, 
руководствуясь общепризнанными принципами и нормами 
международного права, в том числе документами ООН и ОБСЕ, и 
подтверждая стремление развивать на их основе межгосударственные 
отношения, 
желая обеспечить благоприятные условия для развития и укрепления 
добрососедских отношений и взаимного доверия между двумя 
государствами, 
развивая правовую основу для урегулирования вопросов, связанных 
с российско-эстонской государственной границей, и подтверждая взаимное 
отсутствие территориальных претензий, 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
1. В настоящем Договоре Стороны решают вопросы прохождения 
государственной границы между Российской Федерацией и Эстонской 
Республикой на сухопутном участке (далее - государственная граница) и 
подтверждают, что со вступлением в силу настоящего Договора они 
считают указанные вопросы урегулированными. 
2. Прохождение линии разграничения морских пространств Стороны 
определяют отдельным договором. 
 
Статья 2 
 
Государственная граница, определенная настоящим Договором, есть 
линия и проходящая по этой линии вертикальная поверхность, 
разграничивающие сушу, водоемы, воздушное пространство и недра 
Российской Федерации и Эстонской Республики. 
 
 848 
2 
Статья 3 
 
1. Стороны на основе договоренностей, достигнутых в ходе 
российско-эстонских переговоров по пограничным вопросам, определили 
прохождение государственной границы, которое дается в Описании 
прохождения государственной границы согласно приложению 1 и 
нанесено на карту масштаба 1:50000 согласно приложению 2. 
Приложения  1  и  2  к настоящему Договору являются его 
неотъемлемыми частями. 
2. В случае разногласий между Сторонами при толковании пункта 1 
настоящей статьи решающее значение имеет Описание прохождения 
государственной границы, предусмотренное приложением 1 к настоящему 
Договору. 
 
Статья 4 
 
Точка стыка государственных границ Российской Федерации, 
Эстонской Республики и Латвийской Республики определяется отдельным 
соглашением между этими тремя государствами. 
 
Статья 5 
 
1. Для установления на местности прохождения государственной 
границы Стороны создают на паритетных началах Совместную 
демаркационную комиссию (далее - Комиссия), и каждая Сторона 
назначает сопредседателя Комиссии и его заместителя. 
2. Комиссия утверждает регламент своей деятельности. 
3. Каждая из Сторон берет на себя покрытие расходов своей части 
Комиссии, если правительства Сторон в отдельных случаях не договорятся 
об ином. 
 
Статья 6 
 
1. Комиссия осуществляет демаркацию государственной границы 
следующим образом: 
подготавливает проекты документов о демаркации государственной 
границы; 
                                                          
 Не приводится. 
 848 
3 
 
определяет при необходимости на пограничных реках (озерах) 
точное положение главного (судоходного) фарватера, середины реки или 
ее главного рукава, а также принадлежность островов на пограничных 
реках и озерах; 
устанавливает пограничные знаки. 
2. При проведении демаркационных работ Комиссия учитывает на 
основе взаимной договоренности условия хозяйственно-экономической 
деятельности населения, в том числе землепользования, характер 
местности, а также необходимость создания благоприятных условий для 
охраны государственной границы. 
 
Статья 7 
 
Государственная граница считается окончательно демаркированной 
после утверждения Правительством каждой из Сторон документов 
демаркации - описания прохождения линии государственной границы, 
протоколов пограничных знаков и демаркационной карты. 
 
Статья 8 
 
Вопросы, касающиеся деятельности пограничных представителей, 
правил водопользования, судоходства, совместной эксплуатации 
расположенных на границе мостов и гидротехнических сооружений, 
условий рыбной ловли, иной хозяйственной деятельности в пограничных 
водах и различных аспектов режима государственной границы, 
регулируются отдельными соглашениями. 
 
Статья 9 
 
Настоящим Договором регулируются исключительно вопросы, 
касающиеся государственной границы. 
Вопросы, возникающие при выполнении настоящего Договора, 
Стороны решают по дипломатическим каналам. 
 
 
 
 
 848 
4 
 
Статья 10 
 
Настоящий Договор подлежит ратификации и вступает в силу по 
истечении 30 дней с даты обмена ратификационными грамотами. 
 
Совершено в г.                     "          "                     20     г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и эстонском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Российскую Федерацию За Эстонскую Республику 
 
 
____________ 
 848 
ПРИЛОЖЕНИЕ 1 
к Договору между Российской Федерацией 
и Эстонской Республикой о российско-
эстонской государственной границе 
 
 
 
 
О П И С А Н И Е 
 
прохождения государственной границы между 
Российской Федерацией и Эстонской Республикой 
на сухопутном участке 
 
 
Протяженность государственной границы между Российской 
Федерацией и Эстонской Республикой (далее - граница) - 333,7 км, в том 
числе по суше и рекам - 207,5 км, по Псковскому, Теплому и Чудскому 
озерам - 126,2 км. 
Начальная точка границы находится в точке стыка государственных 
границ Российской Федерации, Эстонской Республики и Латвийской 
Республики на середине реки Педедзе (Педетси) приблизительно в 70 м 
вверх по течению от места впадения в нее реки Лайкупе. 
От этой точки граница идет 8 км в общем северном направлении 
вверх по течению реки Педедзе (Педетси) до моста около хутора Кивиору-
Вески, 1 км в общем северо-северо-западном направлении вверх по 
течению безымянного ручья. Около эстонского хутора Сууремяэ граница 
отходит от ручья, идет 0,6 км в восточном и 0,9 км в северо-восточном 
направлениях по заболоченному лесу. 
Далее граница идет 0,5 км в северном и 1,3 км в северо-восточном 
направлениях по лесу до озера Крийва и пересекает его в южной части. 
От озера Крийва граница идет 1 км в восточном, 0,4 км в юго-
восточном и 0,9 км в северо-северо-восточном направлениях по 
заболоченному лесу, пересекая полевую дорогу между российской 
деревней Боброво и эстонской деревней Крийва. Пройдя 0,2 км в восточно-
северо-восточном направлении по болоту, граница подходит к озеру 
Бобровское (Пабра) и идет по нему 1,3 км через середину безымянного 
острова до устья ручья Кодаполене. 
От озера Бобровское (Пабра) граница идет 0,1 км по ручью 
Кодаполене в северном направлении, затем 0,4 км в северо-северо-
западном и 0,8 км в западном направлениях по болоту и заболоченному 
 848 
2 
лесу, 0,6 км в северном и 0,8 км в восточно-северо-восточном 
направлениях по лесу и пашне, пересекая ручей Кодаполене, затем 1,5 км 
в северном направлении по лесу. 
Далее граница идет 0,9 км в западно-северо-западном направлении 
по лесу и пашне, пересекая газопровод, проходящий в середине данного 
участка, затем 0,4 км в северном направлении по лесу между российским 
хутором Железово 2-е и эстонским хутором Сааре, поворачивает на запад, 
через 0,4 км на север и, пройдя 0,1 км в том же направлении по лесу, 
подходит к шоссе Псков - Рига. 
После пересечения шоссе Псков - Рига граница идет 0,6 км в северо-
северо-восточном направлении по пашне и лугам, оставляя на российской 
стороне деревню Горланово, а на эстонской стороне хутор Хальясору, 
затем 0,2 км в северо-западном направлении по пашне через холм, 0,9 км 
в северо-северо-восточном направлении, в основном по лесу, оставляя 
хутора Вахтра и Палу на эстонской стороне, затем 0,3 км в северо-северо-
западном направлении по лугу и лесу. 
Далее граница идет 0,1 км в северо-северо-восточном и 0,3 км в 
северо-северо-западном направлениях по лугу и лесу, оставляя хутор 
Валгеметса на эстонской стороне, и 0,9 км в северо-северо-западном 
направлении по лесу до южного берега водохранилища Ванику, затем 
0,4 км в северо-северо-восточном направлении по водохранилищу, 0,1 км в 
восточно-северо-восточном направлении до выхода ручья Яамаоя 
(Меэкси) из водохранилища, 4,6 км в общем северо-восточном 
направлении вниз по течению ручья Яамаоя (Меэкси) до точки, 
находящейся в 0,6 км юго-западнее российского хутора Лаптево 1-е и в 
1 км к юго-востоку от эстонского хутора Мяэ. 
От указанной точки граница идет 0,2 км в восточном направлении по 
заболоченному лугу, потом 0,5 км в северо-северо-западном и 1 км в 
восточном направлениях по оси мелиоративной канавы и лесу, оставляя 
хутора деревни Лаптево 1-е на российской стороне. 
Далее граница идет 0,4 км в северном и 2,1 км в северо-восточном 
направлениях по оси мелиоративных канав, по пашне и лесу, пересекая 
автомобильную дорогу между российской деревней Воронкино и 
эстонской деревней Мийксе, оставляя хутор Тулика на эстонской стороне, 
0,3 км в восточно-юго-восточном и 1,3 км в юго-юго-восточном 
направлениях по заболоченному лесу, по оси мелиоративной канавы и по 
северо-восточному берегу озера Воронкино, пересекая дорогу между 
российской деревней Воронкино и эстонской деревней Китсы, оставляя 
 848 
3 
деревню Воронкино и озеро Воронкино на российской стороне, а хутор 
Нурме на эстонской стороне. 
От озера Воронкино граница идет 0,5 км в восточно-северо-
восточном направлении по лесу, затем 0,9 км в северном направлении по 
краю пашни и леса, оставляя деревню Настахино на российской стороне, а 
хутор Раатузе на эстонской стороне, 1,4 км в северо-восточном 
направлении по пашне и лесу, оставляя хутор Мяэотса на эстонской 
стороне, и 2,1 км в юго-юго-восточном направлении с изгибом к западу по 
лесу, оставляя хутор Мустоя на эстонской стороне. 
Далее граница идет 0,4 км в восточно-северо-восточном и 0,7 км 
в северном направлениях по лесу и болоту, затем 1,4 км в юго-восточном 
направлении по оси мелиоративного ручья и 3,7 км в северном 
направлении по лесу и пашне, оставляя деревни Лаптево 2-е, Бельско и 
Емельяново на российской стороне, а озеро Энгли и хутор Маринова на 
эстонской стороне. 
Далее граница идет 1,1 км в северном направлении по пашне, затем 
0,8 км в западном направлении по оси мелиоративной канавы и пашне, 
оставляя хутора Котелево на российской стороне, далее 1,1 км в восточно-
северо-восточном направлении по пашне и оси мелиоративной канавы. 
Затем граница идет 0,1 км в северном направлении по оси 
мелиоративной канавы, затем 0,5 км в северо-западном направлении по 
пашне, оставляя карьер на российской стороне, далее 0,6 км в том же 
направлении по пашне, пересекая автомобильную дорогу между 
российской деревней Тайлово и эстонской деревней Меремяэ, оставляя 
деревню Вински на эстонской стороне. 
Затем граница проходит 0,3 км в западном направлении по 
лесополосе, оставляя хутор Мурашкино на российской стороне, 1,1 км 
в общем северном направлении по краю леса, пашни и по оси 
мелиоративной канавы, затем 0,5 км в северо-восточном направлении по 
оси мелиоративной канавы и лесополосе, 2,2 км в общем северо-северо-
западном направлении по оси мелиоративных канав, лесу и пашне, 
оставляя деревню Уланово на российской стороне, а деревню Тийрханна 
на эстонской стороне. Далее 0,5 км в северо-восточном направлении по 
краю леса и пашне, затем 0,3 км в юго-юго-восточном, 1,1 км в северо-
восточном, 0,3 км в южном, 0,5 км в восточном и 0,7 км в северо-
восточном направлениях по оси мелиоративных канав, оставляя хутор 
Бабино на российской стороне, а хутор Тригиня на эстонской стороне,  
 
 848 
4 
1,2 км в северо-восточном направлении по оси мелиоративной канавы, 
оставляя деревню Ульянцево на российской стороне. 
Далее граница идет 0,5 км в северо-северо-западном направлении по 
пашне, оставляя хутора деревни Хелби на эстонской стороне, 0,3 км 
в северо-восточном и 0,5 км в восточном направлениях по пашне и 0,7 км 
в северо-северо-западном направлении по лесу до реки Белка, оставляя 
деревню Мааслова на эстонской стороне, затем 1 км в восточном 
направлении вверх по течению реки Белка до ее поворота на юг в 1 км 
юго-западнее российской деревни Чальцево. 
От этой точки граница идет 0,4 км в северо-западном, 0,4 км 
в западном, 0,7 км в северном и 0,3 км в восточно-северо-восточном 
направлениях по лесу до автомобильной дороги между российским 
городом Печоры и эстонской деревней Вымморски, затем 0,5 км в юго-
восточном направлении вдоль автомобильной дороги Печоры - 
Вымморски, оставляя ее и участок леса на эстонской стороне. 
После пересечения дороги Печоры - Вымморски граница идет 1,3 км 
в общем северном направлении по лесу и пашне, оставляя хутора Чальцево 
на российской стороне, затем 0,3 км в западном направлении по краю леса 
и пойменному лугу до реки Пиуза (Пимжа). 
Далее граница идет 17,3 км в общем восточном направлении по 
середине естественного русла реки Пиуза (Пимжа) вниз по ее течению до 
плотины бывшей мельницы Плийдамяэ, пересекая автодорожный мост на 
шоссе Печоры - Ряпина, железнодорожные мосты на линиях Печоры - 
Псковские - Валга и Печоры - Псковские - Тарту, газопровод вблизи устья 
ручья Серебряный (Хыбеоя). 
У плотины бывшей мельницы Плийдамяэ граница отходит от реки 
Пиуза (Пимжа) и идет 0,6 км в юго-юго-западном направлении до ручья 
Серебряный (Хыбеоя), далее 1,7 км в общем восточно-юго-восточном 
направлении вверх по течению ручья Серебряный (Хыбеоя) до его истока, 
находящегося в 0,1 км к северо-северо-западу от пересечения 
лесоустроительных квартальных просек, пересекая автомобильную дорогу 
Печоры - Саатсе. 
Далее граница идет 0,7 км в восточном направлении по лесу, затем 
0,6 км в юго-восточном направлении по лесу и болоту, 0,9 км в северо-
восточном направлении по оси мелиоративной канавы и лесному болоту 
Грабилово (Суурсоо) и 0,2 км в северо-северо-западном направлении по 
тому же болоту. 
 
 848 
5 
Далее граница идет 1,3 км в восточно-юго-восточном направлении 
по лесному болоту и лесу, пересекая сеть мелиоративных канав, 1,4 км 
в общем северо-восточном направлении по заболоченному лесу и болоту, 
оставляя хутор Хингла на российской стороне, затем 0,5 км в восточно-
юго-восточном направлении по лесу до реки Моложевка (Моложва) и 
далее 6 км по середине реки в общем северо-северо-восточном 
направлении вниз по ее течению до плотины вблизи российской деревни 
Серпово, пересекая дамбу у эстонской деревни Паттина. 
От плотины граница идет 0,7 км в северо-западном направлении 
вдоль лесной дороги, оставляя ее на эстонской стороне, затем 0,8 км в 
восточно-северо-восточном направлении по лесу, оставляя песчаный 
карьер на эстонской стороне, и 0,8 км в северном направлении по лесу и 
краю пашни, пересекая автомобильную дорогу Крупп - Саатсе. 
Далее граница идет 2,9 км в общем западном направлении по лесу и 
пашне, огибая с юга садоводческое товарищество "Керамик", оставляя его 
на российской стороне, а с севера - деревню и хутора Пердаку, в том числе 
и хутор Казе, оставляя их на эстонской стороне, потом 1 км в западно-
северо-западном направлении по лесу и 0,6 км в северном направлении по 
оси мелиоративной канавы до реки Пиуза (Пимжа), затем по ее середине 
0,3 км в юго-западном направлении до первой мелиоративной канавы на ее 
левом берегу. Оттуда идет 0,2 км в северо-западном, 0,4 км в юго-западном 
и 0,9 км в северо-западном направлениях по оси мелиоративных канав, 
по лесу и пашне, подходит к высоковольтной линии и идет 0,8 км в 20 м 
севернее ее по лесу и пашне, оставляя хутор Городище на российской 
стороне, а высоковольтную линию на эстонской стороне. 
Далее граница идет 0,5 км в северо-западном направлении вдоль 
автомобильной дороги Вярска - Саатсе, оставляя ее на эстонской стороне, 
0,7 км в северном направлении по лесу, оставляя деревню Лутепя на 
эстонской стороне, 0,1 км в северо-восточном, 0,6 км в западно-северо-
западном и 1,4 км в западном направлениях по лесу до высоковольтной 
линии и 0,4 км в западно-северо-западном направлении в 20 м 
от высоковольтной линии, оставляя ее на эстонской стороне. 
От высоковольтной линии граница идет 0,4 км в северо-северо-
восточном, 0,8 км в северо-северо-западном и 0,3 км в западно-юго-
западном направлениях по лесу. 
Затем граница идет 1 км в северо-северо-западном направлении 
по краю леса и поля и 0,5 км в северо-северо-восточном направлении по 
лесу, оставляя хутор Косткова на российской стороне, а деревню 

</text>
</document>