<document><title>О представлении Президенту РФ предложения о подписании Договора между РФ и Эстонской Республикой о российско-эстонской государственной границе и Договора между РФ и Эстонской Республикой о разграничении морских пространств в Нарвском и Финском заливах</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №848
Справка
170Kb
Документ подготовлен МИД России.
Договор между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о российско-эстонской государственной границе и Договор между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о разграничении морских пространств в Нарвском и Финском заливах были подписаны 18 мая 2005 года.
При выполнении ратификационных процедур эстонская сторона в одностороннем порядке включила в соответствующий закон Эстонской Республики ссылки на утративший силу Тартуский мирный договор 1920 года между Эстонией и Советской Россией, дававшие ей возможность предъявить территориальные претензии. В этих условиях подписи Российской Федерации под договорами были отозваны.
В ходе дальнейшей проработки с эстонцами проектов договоров проводилась линия на согласование формулировок, исключающих возможность предъявления России каких бы то ни было территориальных претензий и препятствующих политическим спекуляциям относительно так называемой «оккупации» Эстонии бывшим СССР. Нынешние редакции преамбул проектов договоров и статьи 9 Договора о российско-эстонской государственной границе соответствуют данным требованиям.
Заключение представляемых договоров приведёт российско-эстонскую государственную границу в соответствие с реальной ситуацией на местности. Международно-правовое оформление границы будет служить юридическим препятствием для предъявления в дальнейшем с эстонской стороны территориальных претензий к Российской Федерации.
</text>
</document>