<document><title>Об утверждении комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1743-р. Предусматривается принятие мер институционального и организационного характера в целях обеспечения эффективного исполнения субъектами Российской Федерации обязательств по переселению граждан из жилищного фонда, признанного аварийным, а также предотвращения роста количества аварийных многоквартирных домов за счёт создания системы финансирования капитального ремонта таких строений.
Справка
222Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации, которое ведёт работу, направленную на ликвидацию аварийного жилищного фонда, во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг».
Комплекс мер, утверждённый данным Распоряжением, направлен на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда, а также мониторинг его реализации. Данная работа должна проводиться с учётом подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам совещания, посвящённого вопросам переселения граждан из аварийного жилищного фонда, от 26 апреля 2013 года №Пр-948.
Также предусматривается принятие мер институционального и организационного характера в целях обеспечения эффективного исполнения субъектами Российской Федерации обязательств по переселению граждан из жилищного фонда, признанного аварийным, а также предотвращения роста количества аварийных многоквартирных домов за счёт создания системы финансирования капитального ремонта таких строений.
</text>
</document>