<document><title>О распределении субсидий по итогам реализации региональных программ переселения, включённых в Госпрограмму по оказанию содействия добровольному переселению в РФ соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1740-р. В федеральном бюджете на 2013 год на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, предусмотрено 200 млн рублей.
Справка
151Kb
Документ подготовлен Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», а также пунктом 11 Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 21 октября 2011 года №852.
В соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в федеральном бюджете на 2013 год на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, предусмотрено 200 млн рублей.
Правилами установлено, что распределение указанных средств осуществляется в два этапа: по итогам реализации региональных программ переселения по состоянию на 1 января текущего года (30% общего объёма субсидий, предусмотренных на год) и по состоянию на 1 июля текущего года (70% общего объёма субсидий, предусмотренных на год).
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 марта 2013 года №458-р утверждено распределение субсидий на указанные цели в размере 60 млн рублей.
Распоряжением утверждается распределение субсидий в размере 140 млн рублей между 40 субъектами Российской Федерации, в которых в 2012 году реализовывались региональные программы переселения.
Расчёт размера субсидий произведён с учётом фактической численности переселившихся соотечественников и уровня расчётной бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации.
При расчёте размера субсидий учитывалась также эффективность использования субъектом Российской Федерации ранее выделенных субсидий.
Финансовая поддержка за счёт субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, будет способствовать повышению их эффективности, а также улучшению демографической ситуации в регионах.
</text>
</document>