<document><title>О распределении субсидий по итогам реализации региональных программ переселения, включённых в Госпрограмму по оказанию содействия добровольному переселению в РФ соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1740-р. В федеральном бюджете на 2013 год на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, предусмотрено 200 млн рублей.
Справка
151Kb
Документ подготовлен Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», а также пунктом 11 Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 21 октября 2011 года №852.
В соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в федеральном бюджете на 2013 год на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, предусмотрено 200 млн рублей.
Правилами установлено, что распределение указанных средств осуществляется в два этапа: по итогам реализации региональных программ переселения по состоянию на 1 января текущего года (30% общего объёма субсидий, предусмотренных на год) и по состоянию на 1 июля текущего года (70% общего объёма субсидий, предусмотренных на год).
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 марта 2013 года №458-р утверждено распределение субсидий на указанные цели в размере 60 млн рублей.
Распоряжением утверждается распределение субсидий в размере 140 млн рублей между 40 субъектами Российской Федерации, в которых в 2012 году реализовывались региональные программы переселения.
Расчёт размера субсидий произведён с учётом фактической численности переселившихся соотечественников и уровня расчётной бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации.
При расчёте размера субсидий учитывалась также эффективность использования субъектом Российской Федерации ранее выделенных субсидий.
Финансовая поддержка за счёт субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, будет способствовать повышению их эффективности, а также улучшению демографической ситуации в регионах. 2159365 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2013 г.  № 1740-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации по итогам 
реализации по состоянию на 1 июля 2013 г. региональных программ 
переселения, включенных в Государственную программу по оказанию 
содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1740-р 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2013 г.  № 1740-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации по итогам реализации по состоянию  
на 1 июля 2013 г. региональных программ переселения,  
включенных в Государственную программу  
по оказанию содействия добровольному переселению  
в Российскую Федерацию соотечественников,  
проживающих за рубежом 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 250,3 
Республика Карелия 1733 
Республика Марий Эл 33,5 
Республика Мордовия 465,7 
Алтайский край 3262,9 
Забайкальский край 800,2 
Камчатский край 1484 
Красноярский край 1814,1 
Приморский край 3268 
Хабаровский край 1928,4 
Амурская область 1948 
Архангельская область 428,6 
Волгоградская область 1182,9 
Воронежская область 12562,8 
2 
1740-р 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Иркутская область 2633 
Калининградская область 12626,4 
Калужская область 12236,5 
Кемеровская область 1113,8 
Костромская область 1491,5 
Курганская область 101,9 
Курская область 12019,2 
Липецкая область 14115,5 
Мурманская область 1152,9 
Нижегородская область 560,2 
Новгородская область 1470,6 
Новосибирская область 5551,2 
Омская область 14533,5 
Пензенская область 1879,6 
Псковская область 1628,2 
Саратовская область 7236,8 
Сахалинская область 335,5 
Свердловская область 436,4 
Смоленская область 1413,9 
Тамбовская область 2606,6 
Тверская область 9605,9 
Тульская область 2391,4 
Тюменская область 218 
Челябинская область 1109,1 
Еврейская автономная область 305,2 
Ямало-Ненецкий автономный округ 64,8 
Всего  140000 
 
 
____________ 

</text>
</document>