<document><title>О распределении субсидий на возмещение части затрат, связанных с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей в связи с удорожанием приобретённых кормов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1739-р
Справка
Документ подготовлен Минсельхозом России.
156Kb
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат, связанных с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов.
Распоряжением утверждается распределение субсидий в размере 11 800 млн рублей, в том числе на поддержку производства свинины – 5671,7 млн рублей, мяса птицы – 3837 млн рублей, яиц – 2291,3 млн рублей.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлено в соответствии с методикой, установленной Правилами предоставления и распределения в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат, связанных с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 27 августа 2013 года №742. Эффективность использования субсидий оценивается Минсельхозом России на основании достижения следующих показателей результативности предоставления субсидий: недопущение снижения объёмов производства свиней и птицы на убой (в живом весе) и производства яиц по отношению к соответствующему периоду предыдущего года.
</text>
</document>