<document><title>О распределении полномочий между федеральными органами исполнительной власти в части создания и развития организационной системы, обеспечивающей введение в Российской Федерации пластиковой карты в качестве основного документа, удостоверяющего личность</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1742-р
Справка
103Kb
Документ подготовлен ФМС России во исполнение указания Президента Российской Федерации и поручения Правительства Российской Федерации.
Об утверждении Правил замены универсальных электронных карт в случае подключения новых федеральных электронных приложений
Распоряжением определяются основные полномочия и обязанности федеральных органов исполнительной власти и организаций в рамках обеспечения введения в Российской Федерации документа нового поколения, удостоверяющего личность гражданина на территории РФ, оформляемого в виде пластиковой карты с электронным носителем информации. 2155850 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2013 г.  № 1742-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях создания и развития организационной системы, 
обеспечивающей введение в Российской Федерации удостоверения 
личности гражданина Российской Федерации, оформляемого в виде 
пластиковой карты с электронным носителем информации, в качестве 
основного документа, удостоверяющего личность гражданина Российской 
Федерации на территории Российской Федерации (далее соответственно - 
удостоверение личности, система): 
1. ФМС России, Минкомсвязи России, Минэкономразвития России, 
Минфину России, Минпромторгу России, ФСБ России и ФСТЭК России 
обеспечить создание и развитие системы. 
2. Определить: 
а) государственным заказчиком - координатором работ по созданию 
и развитию системы - ФМС России; 
б) государственными заказчиками работ по созданию и развитию 
системы следующие федеральные органы исполнительной власти:  
ФМС России - в части проектирования материального носителя 
удостоверения личности, создания и обеспечения функционирования 
системы, в том числе процессов подготовки, оформления, изготовления, 
персонализации, учета и ведения реестра удостоверений личности, 
нормативного правового и методического обеспечения создания 
и  функционирования системы, а также организации взаимодействия 
с гражданами Российской Федерации по вопросам оформления и выдачи 
(замены) удостоверения личности; 
Минкомсвязь России - в части нормативного правового обеспечения 
использования инфраструктуры, обеспечивающей информационно- 
 
 2155850 
2 
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг 
в электронной форме, при применении удостоверения личности, а также в 
части проектирования и разработки процессов применения удостоверения 
личности с использованием такой инфраструктуры, в том числе для 
предоставления государственных и муниципальных услуг и процессов 
применения размещенных на удостоверении личности средств 
электронной подписи; 
Минфин России - в части изготовления и персонализации 
удостоверения личности, в том числе реализации катастрофоустойчивого 
информационно-технологического инфраструктурного решения, 
обеспечивающего обработку и хранение данных, связанных 
с изготовлением и персонализацией удостоверения личности гражданина 
Российской Федерации; 
Минэкономразвития России - в части нормативного правового 
и  методического обеспечения применения удостоверения личности при 
предоставлении государственных, муниципальных и иных услуг, в том 
числе предусматривающего возможность применения удостоверения 
личности в качестве средства идентификации, аутентификации 
и авторизации для осуществления платежей и иных операций; 
Минпромторг России - в части разработки и создания отечественных 
микросхем с энергонезависимой памятью; 
ФСБ России - в части определенных законодательством Российской 
Федерации полномочий по обеспечению информационной безопасности 
системы путем применения средств криптографической защиты информации; 
ФСТЭК России - в части определенных законодательством 
Российской Федерации полномочий по обеспечению защиты 
(некриптографическими методами) информации, обрабатываемой 
в  системе, путем установления и совершенствования требований 
безопасности информации, сертификации средств защиты информации, 
рассмотрения и согласования проектной и эксплуатационной 
документации в отношении системы защиты информации, контроля 
за  проведением работ по аттестации системы, а также контроля 
за эффективностью принятых мер по защите информации. 
3. Определить федеральную уполномоченную организацию - 
открытое акционерное общество "Универсальная электронная  
карта" организацией, ответственной за обеспечение  
совместимости инфраструктуры по обслуживанию универсальной  
 2155850 
3 
электронной карты с инфраструктурой системы в целях предоставления 
гражданам Российской Федерации возможности применения 
удостоверения личности в качестве средства идентификации, 
аутентификации и авторизации в инфраструктуре по обслуживанию 
универсальной электронной карты. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>