<document><title>О порядке мониторинга цен на нефть сырую марки «Юралс» на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском), а также о признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 г. № 251</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2013 года №155
Справка
47Kb
Документом утверждены Правила, по которым Минэкономразвития России осуществляет мониторинг цен на нефть этой марки в целях определения средней цены на нефть.
Установлено, что периодом мониторинга является период с 15-го числа каждого календарного месяца по 14-е число следующего календарного месяца.
Постановление разработано Минэкономразвития России в целях реализации положений Федерального закона от 3 декабря 2012 года №239-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О таможенном тарифе"». Также признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 года №251 «О порядке доведения через официальные источники информации цены на нефть сырую марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском)».
</text>
</document>