<document><title>О порядке мониторинга цен на нефть сырую марки «Юралс» на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском), а также о признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 г. № 251</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2013 года №155


Документом утверждены Правила, по которым Минэкономразвития России осуществляет мониторинг цен на нефть этой марки в целях определения средней цены на нефть.
Установлено, что периодом мониторинга является период с 15-го числа каждого календарного месяца по 14-е число следующего календарного месяца.
Постановление разработано Минэкономразвития России в целях реализации положений Федерального закона от 3 декабря 2012 года №239-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О таможенном тарифе"». Также признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 года №251 «О порядке доведения через официальные источники информации цены на нефть сырую марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском)».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 26 февраля 2013 г.  №  155  

МОСКВА


О порядке мониторинга цен на нефть сырую марки "Юралс"
на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском), а также о признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации 
от 28 марта 2012 г. № 251

Во исполнение пункта 3 статьи 31 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Определить Министерство экономического развития Российской Федерации уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим мониторинг цен на нефть сырую марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском).
2. Утвердить прилагаемые Правила мониторинга цен на нефть сырую марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском).
3. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 г. № 251 "О порядке доведения через официальные источники информации средней цены на нефть сырую марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 14, ст. 1650).
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 февраля 2013 г. № 155




П Р А В И Л А

мониторинга цен на нефть сырую марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском) 



1. Настоящие Правила устанавливают порядок мониторинга цен на нефть сырую марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском) (далее - цены на нефть, мониторинг).
2. Мониторинг осуществляется в целях определения средней цены на нефть Министерством экономического развития Российской Федерации путем наблюдения и регистрации ежедневных цен (покупка и продажа) на нефть, публикуемых международным ценовым агентством "Аргус Медиа Лимитед" (издание Argus Crude, наименования котировок - URALS NWE и URALS MED 80kt, единица измерения - доллары США за баррель).
3. Периодом мониторинга является период с 15-го числа каждого календарного месяца по 14-е число следующего календарного месяца.
4. Средняя цена на нефть за указанный в пункте 3 настоящих Правил период мониторинга рассчитывается как среднее арифметическое ежедневных цен (покупка и продажа) на нефть за все дни торгов на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском) и округляется до пятого знака после запятой в соответствии с математическими правилами округления.
Указанная средняя цена на нефть подлежит пересчету в доллары США за тонну, который производится путем умножения цены на нефть, выраженной в долларах США за баррель, на коэффициент, равный 7,3. Полученное значение округляется до первого десятичного знака после запятой в соответствии с математическими правилами округления.
5. Средняя цена на нефть, выраженная в долларах США за тонну, ежемесячно, не позднее чем за 5 дней до 1-го числа календарного месяца, следующего за месяцем окончания указанного в пункте 3 настоящих Правил периода мониторинга, размещается на официальном сайте Министерства экономического развития Российской Федерациив информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (www.economy.gov.ru).


____________


</text>
</document>