<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов ОАО «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с 10-летием со дня основания ОАО «Российские железные дороги».
Создание акционерного общества стало важным этапом реформирования железнодорожной отрасли, которая имеет стратегическое значение для нашей огромной страны, в прямом смысле служит её единству.
Сегодня ОАО «РЖД» входит в число лидеров глобального транспортно-логистического рынка и успешно решает целый ряд задач, связанных с повышением эффективности и конкурентоспособности отрасли, качеством обслуживания пассажиров. Компания открывает новые вокзалы, мосты и туннели, многое делает для развития скоростного и высокоскоростного движения, активно участвует в строительстве железнодорожной инфраструктуры для сочинской Олимпиады, чемпионата мира по футболу.
Важная часть работы «РЖД» – это социально значимые проекты, направленные на сохранение историко-культурного наследия России, её духовных традиций, содействие образованию и просвещению.
За каждым из этих достижений – труд железнодорожников, людей самых разных специальностей, которые ответственно относятся к своему делу, стремятся работать современно и профессионально.
Желаю всем вам крепкого здоровья, новых успехов и всего самого доброго.
 Д.Медведев
</text>
</document>