<document><title>О порядке финансового обеспечения социальных программ субъектов РФ по укреплению материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2013 года №156. Позволит предоставлять субсидии на приобретение автотранспорта для оснащения мобильных бригад, созданных при учреждениях социального обслуживания, вне зависимости от типа данных учреждений.
Справка
44Kb
Документ подготовлен и внесён в инициативном порядке Минтрудом России.
Постановление вносит изменения, которые позволят предоставлять субсидии на приобретение автотранспорта для оснащения мобильных бригад, созданных при учреждениях социального обслуживания, вне зависимости от типа данных учреждений.
Кроме того, в формулу для расчёта субсидии на укрепление материально‑технической базы учреждений социального обслуживания вносятся изменения, позволяющие регионам самостоятельно перераспределять средства, предоставляемые на ремонт объектов учреждений социального обслуживания и на приобретение автотранспорта для созданных при них мобильных бригад.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на указанные цели в 2013 году предусмотрены межбюджетные трансферты бюджету Пенсионного фонда Российской Федерации в размере 1 млрд рублей. Дополнительных бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию проекта не потребуется.
Документ позволит Пенсионному фонду Российской Федерации осуществлять софинансирование указанных социальных программ субъектов Российской Федерации с учётом потребности регионов в укреплении материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения.
</text>
</document>