<document><title>О порядке финансового обеспечения социальных программ субъектов РФ по укреплению материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2013 года №156. Позволит предоставлять субсидии на приобретение автотранспорта для оснащения мобильных бригад, созданных при учреждениях социального обслуживания, вне зависимости от типа данных учреждений.


Документ подготовлен и внесён в инициативном порядке Минтрудом России.
Постановление вносит изменения, которые позволят предоставлять субсидии на приобретение автотранспорта для оснащения мобильных бригад, созданных при учреждениях социального обслуживания, вне зависимости от типа данных учреждений.
Кроме того, в формулу для расчёта субсидии на укрепление материально‑технической базы учреждений социального обслуживания вносятся изменения, позволяющие регионам самостоятельно перераспределять средства, предоставляемые на ремонт объектов учреждений социального обслуживания и на приобретение автотранспорта для созданных при них мобильных бригад.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на указанные цели в 2013 году предусмотрены межбюджетные трансферты бюджету Пенсионного фонда Российской Федерации в размере 1 млрд рублей. Дополнительных бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию проекта не потребуется.
Документ позволит Пенсионному фонду Российской Федерации осуществлять софинансирование указанных социальных программ субъектов Российской Федерации с учётом потребности регионов в укреплении материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 26 февраля 2013 г.  №  156  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 456


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 456 "О порядке финансового обеспечения социальных программ субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения и оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 25, ст. 3592).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 февраля 2013 г. № 156






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 456 


1. В пункте 9 Правил финансового обеспечения социальных программ субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения и оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности, утвержденных указанным постановлением:
а) в подпункте "а":
в абзаце первом слова "стационарных и полустационарных" исключить; 
абзац второй после слова "объектов" дополнить словами "стационарных и полустационарных";
абзац третий после слова "(реконструкции)" дополнить словами  "стационарных и полустационарных";
б) в подпункте "б": 
в абзаце первом слова ", в том числе" заменить словами "на частичное возмещение";
в абзацах втором и третьем слова "на частичное возмещение" исключить.
2. В методике распределения между бюджетами субъектов Российской Федерации субсидий, предоставляемых Пенсионным фондом Российской Федерации на социальные программы субъектов Российской Федерации, связанные с укреплением материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения и оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности, утвержденной указанным постановлением:
а) в пункте 1:
в подпункте "а":
слова "стационарных и полустационарных" исключить;
после слов "ремонт объектов" дополнить словами "стационарных и полустационарных";
после слова "(реконструкции)" дополнить словами "стационарных и полустационарных";
подпункт "б" изложить в следующей редакции:
"б) с оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности (далее - неработающие пенсионеры), в виде предоставления единовременной материальной помощи (частичное возмещение расходов по газификации жилых помещений, принадлежащих неработающим пенсионерам на праве собственности и являющихся местом их жительства, и ущерба в связи с произошедшими чрезвычайными ситуациями и стихийными бедствиями).";
б) в пункте 2 слова "20 процентов" заменить словами "10 процентов";
в) в пункте 4:
абзац второй изложить в следующей редакции:

 EMBED Equation.3  

абзацы пятый и шестой изложить в следующей редакции:
" EMBED Equation.3   - численность неработающих пенсионеров, проживающих в стационарных учреждениях социального обслуживания, и неработающих пенсионеров, обслуживаемых на дому и в полустационарных учреждениях социального обслуживания, i-гo субъекта Российской Федерации (определяется по данным Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации);
 EMBED Equation.3   - общая численность неработающих пенсионеров, проживающих в стационарных учреждениях социального обслуживания, и неработающих пенсионеров, обслуживаемых на дому и в полустационарных учреждениях социального обслуживания, в целом по Российской Федерации (определяется по данным Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации);";
абзацы седьмой и восьмой исключить;
г) абзац второй пункта 5 изложить в следующей редакции:

 EMBED Equation.3  


____________


</text>
</document>