<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в сессии «Россия в мировом контексте» в рамках Всемирного экономического форума в Москве</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Россия живёт уже в новом измерении. Я очень рад, что за последние годы мы сделали существенный скачок вперёд и вступили в ВТО. Считаю, что это хорошо для нашей экономики. Тем не менее для нас это новый набор вызовов, на которые нам придётся отвечать ещё и в условиях создания Таможенного союза и единого экономического пространства».
Выступление Д.А.Медведева:
Сессии «Россия в мировом контексте» в рамках Всемирного экономического форума в Москве
Добрый вечер, уважаемые дамы и господа! Я сердечно вас приветствую в Москве. Экспертный совет Давосского форума по России появился совсем недавно, но судя по тому, что я уже услышал сегодня, – были интересные дискуссии, посвящённые различным сценариям развития российской экономики и мировой экономики. Честно говоря, я даже не знаю, мне как-то неловко после шести часов дискуссий вас утомлять какими-то длинными вступительными словами. Может, лучше просто поесть и дискуссии прекратить на этот вечер? Но я всё-таки позволю себе сказать, наверное, ряд вещей, о которых вы и без меня неплохо знаете, но сделаю это всё равно с удовольствием, потому что, действительно, настоящий момент довольно сложный, и у России помимо её специфической роли есть ещё и организационная миссия, которая будет проявляться в ближайшие годы в ходе председательства в «группе двадцати», а впоследствии в «группе восьми». И конечно, в определённой степени эта глобальная повестка дня всё равно будет оказывать влияние на то, что мы будем делать.
Любое правительство занимается тем, что старается создать нормальные условия для динамичного развития национальной экономики, для повышения её инвестиционной привлекательности. Мы тоже стараемся это делать по мере сил. Не скрою, нам некоторые факторы мешают. Вообще этот год для нашей страны получился не самым лёгким, хотя если сопоставить наши экономические показатели с показателями развития европейских экономик или целого ряда других экономик, то у нас всё выглядит неплохо.
Насчёт сценариев вы уже поговорили. По всей вероятности мы сегодня ещё услышим на эту тему какие-то выступления. Я всё-таки рассчитываю на то, что мы попадём как минимум в срединный сценарий. Но могу вам сказать, что последние несколько месяцев, занимаясь формированием государственного бюджета (я делал это как Председатель Правительства первый раз) я убедился в том, насколько это тяжёлая задача даже в условиях более или менее приличных показателей экономического роста. Я с сочувствием наблюдаю за своими коллегами в Европе, где ситуация совсем тяжёлая. И даже при наличии более или менее приемлемых показателей в нашей стране создать бюджет, который бы позволил нашей стране развиваться, оказалось весьма и весьма непросто. Хотя, я уже об этом говорил, для нас нет дилеммы выбора между развитием и фискальной консолидацией. Я считаю, что мы всё равно обязаны заниматься и тем, и другим, но как это правильным образом слепить – это уже вопрос выбора, ну и в конечном счёте ответственности Правительства.
Россия живёт уже в новом измерении. Я очень рад, что за последние годы мы сделали существенный скачок вперёд и вступили в ВТО. Не скрою, я потратил сам на это довольно много усилий – и работая Президентом, и в последнее время, когда мы определённые решения принимали уже в связи с членством в ВТО. Считаю, что это хорошо для нашей экономики, несмотря на целый ряд вызовов, с которыми, естественно, столкнутся отдельные отрасли нашей экономики. Тем не менее для нас это новый набор вызовов, на которые нам придётся отвечать ещё и в условиях создания Таможенного союза и единого экономического пространства.
Когда идея Таможенного союза возникла, я помню, сколько было скепсиса. Мне мои коллеги отдельные говорили, что вы никогда теперь не вступите в ВТО, но вот, мне кажется, как раз нынешняя ситуация это опровергает. Мы в ВТО вступили, причём сделали это быстро. Ещё раз, пользуясь этой возможностью, хотел поблагодарить всех, кто нам помогал (а таковых было очень много), особенно представителей делового мира, некоторых моих коллег, работающих на высоких государственных должностях. Это получилось. Теперь для нас крайне важно прогнозировать, что будет происходить с учётом нашего участия (ещё раз повторю) в ВТО и нашей принадлежности к Таможенному союзу и единому экономическому пространству. В этом плане работа экспертов и ваши содержательные суждения были бы для нас весьма и весьма полезны.
Вообще хотелось бы более широко посмотреть на проблемы. Конечно, общая ситуация в мировой экономике не радует. С другой стороны, собственно, мы убедились лишь в одном. Я вспоминаю первую «двадцатку», когда все мы гадали, каким образом будет происходить развитие мировой экономики в ближайшие пять лет, все рисовали различные латинские буквы. Самые большие оптимисты рисовали букву V, напоминаю, самые большие пессимисты рисовали букву L. В итоге получилось, как обычно, что-то среднее, и никто из нас не застрахован до сих пор от W. Но в любом случае, мы как-то пережили первую волну кризиса. Мы сейчас находимся все в очень неопределённом положении и готовимся к тому, что делать дальше, поэтому подготовленные экспертами доклады о глобальной конкурентоспособности, о глобальных рисках для нас и для моего Правительства крайне важны при принятии решений. И за это я хотел бы тоже вас поблагодарить. Кстати, завтра здесь же, в этом же самом отеле я встречаюсь с участниками консультативного совета по иностранным инвестициям. Это тоже такая для нас важная и большая площадка. Может быть, кто-то из вас останется, мы ещё и завтра увидимся и что-нибудь съедим.
Ну вот, пожалуй, и всё, что мне хотелось бы сказать вначале. Я хотел бы всем пожелать приятного аппетита. Это всегда гораздо важнее, чем скучные вступительные речи. Bon appétit!
* * *
Заключительное слово Д.А.Медведева:
Мне очень приятно было слышать абсолютное большинство выступлений. Не скрою, глобальная повестка дня действительно раскладывается на наши локальные повестки дня, на наши задачи, которые мы решаем внутри экономики, в том числе российской экономики. Те рекомендации, которые были подготовлены, о которых говорил Алексей Кудрин, мне кажется, должны быть обязательно использованы. Мы, конечно, будем заниматься практически всем, что здесь называли.
Во время дискуссии за нашим столом я хотел бы сказать, может быть, только об одном. Я сказал, что крайне важно для нашей страны продолжить курс на приватизацию - и не ради получения денег в федеральный бюджет, у нас денег хватает, даже при наличии бюджетного правила всё хорошо пока, но приватизация - это некий индикатор. За последние три месяца мы приватизировали больше, чем за истекшие три года. И вот именно это, на мой взгляд, является таким ключом к развитию модели экономики на ближайшие, может быть, 5–7 лет. Мы должны задать правильные индикаторы, мы должны правильным образом объяснить всему миру, какую экономику мы хотим у себя видеть. Я сказал своим коллегам, которые здесь за столом, а теперь говорю всем вам: мы не хотим видеть экономику, которая находится под контролем государства. Это тупиковый путь, и я надеюсь, что мы по этому пути не пойдём, даже несмотря на кризисы и несмотря на всякого рода осложнения, которые существуют во всех странах.
Я сердечно благодарю вас за то, что вы позвали меня выступить на этом рабочем ужине. Мне было очень интересно, даже удалось что-то съесть, что бывает очень редко во время таких мероприятий. До встречи в Давосе и других местах!
</text>
</document>