<document><title>Дмитрий Медведев посетил Российскую агропромышленную выставку «Золотая осень–2012»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства вручил награды работникам отрасли и осмотрел экспозицию.
Посещение Российской агропромышленной выставки «Золотая осень–2012»
Глава Правительства ознакомился со стендом Минсельхоза России, на котором представлена интерактивная карта сельскохозяйственных проектов в различных регионах страны.
Затем Дмитрий Медведев посетил созданный специально к выставке музей, где собраны экспонаты ВВЦ и Тимирязевской академии по сельскохозяйственной тематике.
После этого Премьер осмотрел экспозиции регионов России.
В памятной книге выставки, которая ведётся с момента ее открытия в 1939 году, глава Правительства оставил запись, поздравив аграриев с наступающим Днём работника сельского хозяйства.
После осмотра экспозиции Д.А.Медведев вручил государственные награды работникам агропромышленного комплекса.
* * *
Выставка «Золотая осень–2012» проходит с 9 по 14 октября на территории ВВЦ в рамках Российской агропромышленной недели. В выставке принимают участие около 2 тыс. предприятий из 61 субъекта Российской Федерации и 37 зарубежных стран.
Российская агропромышленная выставка «Золотая осень» - главный выставочный проект в агропромышленном комплексе России. Начиная с 1999 года, выставка является крупнейшей площадкой в межрегиональном смотре достижений сельского хозяйства, где обсуждаются основные проблемы отечественного агропромышленного комплекса и продовольственной безопасности страны в целом.
В 2011 году в рамках выставки было заключено более 100 соглашений о сотрудничестве, более 1,5 тыс. контрактов на поставку продукции, а также около 1 тыс. договоров и соглашений о намерениях на сумму более 49 млрд рублей.
</text>
</document>