<document><title>Совещание по вопросу развития транспортной и энергетической инфраструктуры на территории Дальнего Востока и Байкальского региона</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Смысл государственных инвестиций в том и проявляется, чтобы стимулировать инвестиции частные. Нужно привлекать институциональных инвесторов с большим объёмом финансирования и по возможности с достаточно дешёвым ресурсом и длинным ресурсом. Необходимо выстраивать долгосрочные приоритеты инвестирования, применять метод проектного финансирования».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Решения по итогам совещания о развитии транспортной и энергетической инфраструктуры на территории Дальнего Востока и Байкальского региона с использованием механизмов государственно-частного партнёрства, включая инструменты Внешэкономбанка
Уважаемые коллеги, мы с вами договаривались провести специальное совещание по развитию Дальнего Востока и Байкальского региона. Не буду говорить, что означает Дальний Восток в нашей стране. Это не только треть территории, уникальный край по своим природным богатствам, это колоссальный и, к сожалению, слаборазвитый, очень важный для нас в экономическом плане регион, в котором живут наши люди и у которого было очень много проблем в последние 20 лет.
Совещание по вопросу развития транспортной и энергетической инфраструктуры на территории Дальнего Востока и Байкальского региона
Стратегическое значение имеют инфраструктурные проекты. Напомню, что месяц назад завершился саммит АТЭС. В результате подготовки к проведению саммита были решены большие достаточно задачи: город превратился в крупный центр международного сотрудничества в регионе, его инфраструктура стала существенно лучше. Конечно, мы все рассчитываем на то, что это даст дополнительный импульс развитию экономики и социальной сферы не только в Приморье, но и на Дальнем Востоке в целом.
Какие инструменты у нас сейчас работают? Напомню, это третий этап ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья», общий объём финансирования с 2008 года из всех источников с учётом подпрограммы развития Владивостока составил практически 1 трлн рублей. Сейчас прорабатывается вопрос о продлении программы до 2018 года. Также действует отдельная ФЦП (в силу специфики) «Социально-экономическое развитие Курильских островов на период с 2007 по 2015 годы» с общим объёмом финансирования около 28 млрд рублей. Это те финансовые инструменты, которыми мы располагаем, которые были использованы и которые могут продолжить свою работу в дальнейшем. Есть ряд организационных решений, включая создание Министерства по развитию Дальнего Востока, которое, собственно, так же должно заниматься определением приоритетов развития этого края. Тем не менее всем понятно, что усилиями одного государства проблем в этой сфере не решить. К тому же в условиях жёстких правил формирования государственного бюджета, напряжённой ситуации в глобальной экономике средств просто не хватает. Смысл государственных инвестиций в том и проявляется, чтобы стимулировать инвестиции частные. Это, я думаю, всем понятно. И что особенно важно, нужно привлекать институциональных инвесторов с большим объёмом финансирования и по возможности с достаточно дешёвым ресурсом и длинным ресурсом. Необходимо выстраивать долгосрочные приоритеты инвестирования, применять метод проектного финансирования. При этом сметы должны основываться на международных показателях по затратам в сопоставимых условиях, что для нас очень важно с учётом нашего необоримого желания раздувать сметы и решать всё наименее эффективным в экономическом плане образом.
Также важной является задача координации государственных программ и инвестиционных планов инфраструктурных компаний. Они сегодня здесь у нас присутствуют. Нужно задействовать государственные ресурсы в наиболее крупных проектах, чтобы кредитные рейтинги инвесторов не пострадали. В этом плане очень важным является развитие возможностей Фонда по Дальнему Востоку и Байкальскому региону, который был создан ВЭБом в 2011 году. Именно этот фонд может выступить соинвестором масштабных инфраструктурных проектов, которые сегодня являются неокупаемыми даже для таких гигантов, как РЖД, «Газпром», «РусГидро», ФСК, сетевые компании различные и энергетические. К тому же совместная работа будет, естественно, способствовать и улучшению бюджетной дисциплины. Ресурсы этого фонда, если мы определимся, каким образом его докапитализировать, каким образом он будет работать, нужно будет использовать и для строительства объектов, которые примыкают к магистральной инфраструктуре, – это железнодорожные пути, станции присоединения, автодороги, распределительные линии электропередачи, подстанции. Очевидно, что расходы на эти проекты, во всяком случае полные затраты, абсолютно неподъёмны для местных частных инвесторов. Уставный капитал фонда сейчас относительно невелик – это 500 млн рублей, ему нужна докапитализация, о которой я сказал. Кроме того, развитие фонда необходимо обеспечить соответствующими пассивами. Я хотел бы выслушать предложения на сей счёт министерства и самого ВЭБа. И конечно, нужно использовать новые юридические инструменты в сфере государственно-частного партнёрства – в частности, концессионные соглашения. Надо совершенствовать и модель функционирования Инвестфонда, ускорить разработку механизма, который позволит направлять будущие доходы федерального бюджета от развития конкретных территорий на расчёты с инвесторами, которые вложили средства в общественную инфраструктуру. Такие предложения в ближайшее время должны быть внесены в Правительство.
Ещё одна тема, которую я хотел затронуть именно на этом совещании. Наш опыт развития Дальнего Востока – и дореволюционный, и послереволюционный, и современный – показывает, что реализация масштабных проектов в этой сфере, освоение удалённых территорий, куда люди просто не едут (а если говорить прямо, уезжают оттуда), всегда сопровождается системой льгот и преференций. Сейчас региональные власти могут давать льготы только по налогу на прибыль и налогу на имущество. Это то, что я хотел сказать. Давайте самым серьёзным образом проанализируем возможность установления особого налогового режима для новых предприятий, которые создаются на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе. Тема, конечно, сложная, но тем не менее нам, боюсь, без таких особых механизмов задачу эту не решить даже путём создания институтов развития, докапитализации фондов, стимулирования монополий и так далее. Речь должна пойти и о расширении перечня налогов, по которым предоставляются льготы, и об увеличении срока действия льгот, и о более активном применении существующих возможностей.
Наконец, последнее, что я хотел бы сказать. Нужно определить, какие проекты могут быть реализованы в самом коротком варианте – уже в 2013 году – и что для этого предстоит сделать. Прежде чем перейти непосредственно к тематике совещания, я также хотел бы сказать, что я подписал распоряжение Правительства, которое касается ещё одного уникального края – это Арктическое побережье. Земли площадью больше 600 тыс. га в его западной части переводятся в категорию особо охраняемых территорий для организации специального национального парка, речь идёт о парке «Русская Арктика». В Правительство внесён проект плана мероприятий по реализации соответствующей концепции развития коренных малочисленных народов Сибири, Севера нашего и Дальнего Востока. Вот всё, что вначале нужно было сказать. Давайте начнём обсуждение.
<…>
</text>
</document>