<document><title>Заседание Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Викторович Ливанов</tag>
<tag>Михаил Анатольевич Абызов</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Максим Юрьевич Соколов</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Материалы к заседанию Правительства Российской Федерации 11 октября 2012 года
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги, сегодня обсуждаем государственную программу развития образования. Очевидно, что образование – абсолютный приоритет, и я в мае, когда мы с вами в первый раз собрались в этом зале, обозначил приоритеты работы Правительства на полгода. Среди них – принять ключевые государственные программы по наиболее значимым социально-экономическим направлениям. Это касается и образования, безусловно. Принципиально, чтобы школы и университеты готовили нашу молодёжь к работе в конкурентных условиях, помогали раскрыть способности и инициативу, и, конечно, это такой важнейший драйвер развития нашей страны.
Решения Правительства России по вопросу о предоставлении государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна»
Государственная программа закладывает базовые показатели, которые должны быть достигнуты к 2020 году, и общий объём планируемого финансирования. Назову финансирование, потому что оно поражает своими размерами. Очевидно, что его, конечно, нужно правильным образом истратить, но тем не менее цифры существенные: расходы федерального бюджета на период до 2020 года составят 4 трлн рублей практически. При этом ежегодные затраты бюджета возрастут с 446 млрд в 2013 году до 631 млрд в 2020-м. При этом расходы консолидированных бюджетов, а только так и надо считать, потому что нужно считать расходы консолидированные, а не только изолированные расходы, которые планирует федеральный бюджет, - так вот, этот консолидированный бюджет образования планируется на период до 2015 года в сумме около 8 трлн рублей, а прогноз на 2016 и 2020 годы – свыше 20 трлн рублей. Это по цифрам абсолютно сопоставимо с теми расходами, которые мы тратим на развитие обороны. Нам обычно говорят, что у нас оборона в приоритете, а образование как-то не очень, ну вот обращаю внимание на то, что цифры очень близкие.
Теперь задачи, которые нужно решить. Первое – нужно обеспечить всех детей и детей-инвалидов, конечно, высоким качеством образования, обеспечить равную доступность дошкольного, школьного и, по возможности, дополнительного образования. Уже идёт постепенный переход начальной и средней школы на новые государственные стандарты. В 2020 году по ним должны учиться все старшеклассники. Особый акцент будет сделан на развитие математического образования как основы для создания высокотехнологичной экономики. И надо признаться честно, это наше конкурентное преимущество. Эта тема у нас развита, в отличие от целого ряда других направлений, и нам её нужно сохранять.
Создаётся общенациональная система поддержки одарённых детей и талантливой молодёжи. К 2020 году также половина школьников должна участвовать в олимпиадах и конкурсах различного уровня, две трети – заниматься в системе дополнительного образования.
Второе, что нужно сделать, – обеспечить конкурентоспособность отечественных университетов (эта задача неоднократно ставилась), имея в виду их интеграцию в международную систему образования. Про то, что нужно пять крупнейших университетов вывести в сотню лучших, уже также все мы неоднократно говорили. Что бы там ни писали, я считаю, что эта цель в принципе реалистична, если будут трудиться все, не только министерства, а сами университеты, потому что выход в сотню (первую, вторую – любую сотню) – это ещё и некая самопропаганда. Этим надо заниматься, обратить внимание, кто всегда впереди, поэтому это касается и наших университетов. И, конечно, это должно сопровождаться качественным изменением самого образования. Учебные корпуса, общежития, лаборатории, кампусы по возможности, там, где их можно создавать, должны быть современными, комфортными, приспособленными для обучения всех студентов, в том числе и инвалидов. К 2020 году мы договаривались создать более 800 тыс. новых мест в общежитиях, потому что этой темой надо заниматься. Это на самом деле очень сложный вопрос для нас.
Третье. Ключевой приоритет для государства – повышение зарплаты педагогов (на эту тему много обсуждений было и в последнее время), их мотивация к эффективному и творческому труду. Обращаю внимание на то, что за соответствующую составляющую отвечает и федеральный центр, и регионы.
Четвёртое. Многое предстоит сделать и для совершенствования системы оценки качества образования. Эта система должна стать надёжной, объективной и прозрачной. Не так давно я участвовал в заседании экспертного совета в формате «Открытого Правительства», где обсуждался законопроект об образовании и проект государственной программы, которую мы рассматриваем. Высказывалось немало идей и предложений, которые были учтены в ходе доработки.
По мнению экспертов, в программе заложен потенциал для развития самоуправления учреждений образования и предусматривается мониторинг реализации госпрограммы, включая обратную связь с родителями, учащимися, студентами, в общем со всеми, кто заинтересован в развитии нашей системы образования. В это воскресенье будет отмечаться День работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности. Этот праздник касается практически трети страны. Хочу от лица Правительства поздравить всех аграриев с этим праздником! Надеюсь, что мы сегодня тоже поговорим о предварительных итогах уборки (сейчас в общем для этого самое время), о подготовке к следующей посевной и о том, что нужно сделать для того, чтобы решить некоторые задачи, касающиеся вступления России в ВТО.
Ещё один вопрос, который мне бы хотелось отметить, – это изменение в закон о статусе судей в Российской Федерации и определённые законодательные акты, которые касаются оплаты труда судей. Мы с вами понимаем, насколько для нашей страны важно иметь эффективную, работоспособную судебную систему, которая вызывает доверие как граждан, так и компаний. Работа судей связана с серьёзной ответственностью, от них зависит судьба людей. Суды наши переполнены, нагрузки на судей очень большие, и, разумеется, это отражается и на качестве работы, и, соответственно, такой труд должен адекватным образом оплачиваться. Законопроектом, в частности, предполагается усовершенствовать систему присвоения квалификационных классов судьям и дифференцировать оплату труда за каждый класс, чтобы эта классность отражалась на материальном достатке. Надеюсь, что это приведёт не только к повышению денежного содержания, упорядочению выплат, но и к дополнительной мотивации судей к качественной работе.
И ещё один вопрос сверхактуальный. Он касается изменений в закон «О безопасности дорожного движения». Речь идёт о юридических лицах, предпринимателях, которые занимаются перевозками пассажиров и грузов. Вы знаете, что целый ряд особо тяжких последствий при ДТП связан с маршрутными такси, автобусными авариями, которые повлекли ранения и гибель пассажиров. Это результат частых нарушений Правил дорожного движения, недостаточной квалификации водителей, неисправности машин, которые выходят на трассу. Это в значительной мере и результат фрагментарности рынка автотранспортных услуг. Этот рынок у нас очень пёстрый, и это отражается на его качестве. Кроме того, конечно, сильно возросло количество автомобилей и огромное количество перевозчиков, то есть организаций, которые в гражданском обороте действуют как транспортные организации, или индивидуальных предпринимателей. Надо признать откровенно, что значительная часть из них не могут обеспечить безопасность собственного транспорта и, конечно, должную квалификацию тех, кто у них трудится.
Поправки, которые предполагается внести в закон, дают возможность Министерству транспорта утверждать правила по организации транспортного обслуживания населения, включая вопросы допуска водителей к пассажирским перевозкам, проверке исправности машин, тех машин, которые выходят на городские и международные трассы. Но нам нужны не только жёсткие регламенты – это мы умеем писать, но и, самое главное, максимально жёсткий контроль за их исполнением, включая ответственность всех перевозчиков за те нарушения, которые они допускают, – их много, на них нужно обратить внимание.
Приступим к обсуждению первого вопроса – государственная программа по развитию образования. Пожалуйста, Дмитрий Викторович Ливанов.
Д.В.Ливанов (Министр образования и науки): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства!
Проект государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на период с 2013 по 2020 год подготовлен в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации «Об утверждении перечня государственных программ Российской Федерации» и постановлением Правительства «Об утверждении порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации».
Государственная программа «Развитие образования» нацелена на обеспечение высокого качества российского образования в соответствии с меняющимися запросами населения и перспективными задачами развития российского общества и экономики.
Государственная программа состоит из четырёх ключевых подпрограмм и одной вспомогательной подпрограммы. К ключевым подпрограммам относятся: первая – «Развитие профессионального образования». Она имеет цель увеличения вклада профессионального образования в социально-экономическую и культурную модернизацию России, в повышение её глобальной конкурентоспособности, обеспечение востребованности экономикой и обществом каждого обучающегося.
Вторая подпрограмма – «Развитие дошкольного общего образования и дополнительного образования детей» – преследует цель создания в системе образования равных возможностей для современного качественного образования и позитивной социализации всех наших детей.
Третья подпрограмма – «Развитие системы оценки качества информационной прозрачности». Система образования имеет целью обеспечение надёжной и актуальной информацией потребителей образовательных услуг о процессах принятия решений в системе образования всех участников образовательных отношений.
Четвёртая подпрограмма – «Вовлечение молодёжи в социальную практику» – ставит целью создание условий успешной социализации и эффективной самореализации молодёжи.
Вспомогательная подпрограмма направлена на аналитическую, нормативно-правовую и информационную поддержку ключевых мероприятий государственной программы.
Государственная программа развития образования учитывает положения основных стратегических документов Российской Федерации в части развития образования, в том числе указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 и №599, положения концепции долгосрочного социально-экономического развития России на период до 2020 года, стратегии инновационного развития России на тот же период. Мероприятия государственной программы также учитывают положения федерального закона об образовании в Российской Федерации, который будет рассмотрен в первом чтении Государственной Думой Федерального Собрания 16 октября, на следующей неделе.
Основные показатели государственной программы развития образования ориентированы на достижение целей, установленных в перечисленных стратегических документах. В части повышения заработной платы это достижение определённого уровня отношения средней заработной платы педагогических работников дошкольных образовательных учреждений к средней заработной плате в сфере общего образования в соответствующем регионе, отношение среднемесячной заработной платы педагогических работников учреждений общего образования, преподавателей и мастеров производственного обучения образовательных учреждений начального и среднего профессионального образования, а также преподавателей образовательных учреждений высшего профессионального образования к средней заработной плате в соответствующем регионе. Для каждой из этих категорий установлено определённое соотношение.
В части доступности образования целями являются достижение определённого уровня охвата детей в возрасте от трёх до семи лет услугами качественного дошкольного образования, охвата детей в возрасте от пяти до 18 лет программами дополнительного образования, определённой доли учреждений среднего и высшего профессионального образования, которые обеспечивают доступность обучения и проживания лицам с ограниченными возможностями здоровья, и, наконец, охват населения программами непрерывного образования.
В части обеспечения международной конкурентоспособности и качества российского образования государственная программа определяет число российских вузов, которые войдут в первую сотню наиболее признаваемых международных рейтингов университетов, а также места, которые российские школьники будут занимать по результатам трёх наиболее распространённых систем международного тестирования. Они оценивают качество математической, естественно-научной подготовки, умение читать и понимать тексты, а также функциональную грамотность школьников, то есть умение применять знания во внеучебных ситуациях. Для каждого уровня образования в государственной программе представлены дорожные карты изменений, представляющие собой совокупность взаимоувязанных по срокам и ресурсам мероприятий, реализация которых обеспечит достижение целевых показателей в установленные сроки.
Финансовое обеспечение государственной программы соответствует на период с 2013 по 2015 годы лимитам бюджетных обязательств проекта федерального бюджета на 2013 и на плановый период 2014 и 2015 годов. Вместе с тем следует обратить внимание на то, что в перспективе до 2015 года такой бюджетный сценарий не обеспечивает достижение двух важных целевых показателей: первое – обеспечение вхождения пяти российских вузов в первую сотню международных рейтингов (потому что в проекте бюджета соответствующие ассигнования предусмотрены только на 2013 год - на 2014, 2015 годы они пока не предусмотрены), а также повышение охвата детей в возрасте 5–18 лет программой дополнительного образования. Наши предложения по дополнительным ассигнованиям на региональные программы развития дополнительного образования, а также мероприятия, предусмотренные концепцией общенациональной системы выявления и развития молодых талантов, не были поддержаны. В перспективе до 2015 года также существуют риски недостижения целевых ориентиров в части повышения заработных плат педагогических работников дошкольного, общего и дополнительного образования детей, а также педагогических работников с учётом мастеров производственного обучения начального и среднего профессионального образования, которое будет обеспечиваться за счёт региональных бюджетов.
В перспективе 2016–2020 годов параметры предусмотренного в программе финансового обеспечения определены предварительными оценками Минфина расходов федерального бюджета на реализацию государственных программ. Соответствующие ассигнования не позволяют в полном объёме реализовать показатели указов Президента от 7 мая 2012 года, а также не соответствуют параметрам, определённым сценарными условиями долгосрочного прогноза социально-экономического развития Российской Федерации до 2013 года, которые были одобрены Правительством. Для достижения установленных значений соответствующих целевых показателей, по нашим оценкам, необходимы дополнительные ассигнования в размере от 104 млрд в 2016 году до 360 млрд в 2020 году. Это позволит обеспечить уровень заданных сценарными условиями бюджетных расходов на образование в процентах к валовому внутреннему продукту, сформировать необходимое ресурсное обеспечение для структурных изменений на всех уровнях системы образования. В этой связи мы планируем на очередных этапах бюджетного цикла выносить вопрос об увеличении федерального финансирования образования, в том числе в части единой субсидии субъектам Российской Федерации на развитие региональных образовательных систем. Речь идёт о продолжении того проекта, который действует сегодня и в 2013 году заканчивается. Проект государственной программы прошёл широкое обсуждение с экспертами, в том числе на заседании экспертного совета в рамках «Открытого Правительства» 27 июля этого года. По результатам этого обсуждения в проекте программы было учтено более 400 замечаний и предложений от экспертного сообщества. Учтены также замечания участников государственной программы – федеральных органов исполнительной власти, ведущих государственных университетов, Академии наук. Государственная программа согласована с Минэкономразвития России. Замечания Министерства финансов России касаются несоответствия значений показателей программы к параметрам, применявшимся при расчёте объёмов бюджетных ассигнований федерального бюджета на 2013–2015 годы, а также увязки основных показателей программы с показателем валового внутреннего продукта. Мы отмечаем, что значение показателей программы соответствует плану-графику выполнения задач в сфере образования и науки, определённых указом Президента от 7 мая 2012 года, который был утверждён заместителем Председателя Правительства Ольгой Юрьевной Голодец, а увязка основных показателей программы с показателями валового внутреннего продукта задаёт, на наш взгляд, долгосрочные ориентиры социальных расходов, необходимых для устойчивого развития системы образования и обеспечения её вклада в социально-экономическое развитие Российской Федерации.
Доклад закончен.
Д.А.Медведев: Спасибо. Присядьте. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы высказаться по программе и по дальнейшей работе? Пожалуйста, Михаил Анатольевич (обращаясь к М.А.Абызову).
М.А.Абызов (Министр Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, при разработке государственной программы по развитию образования был проведён целый ряд мероприятий в рамках работы экспертного совета Правительства, итоги были представлены Вам, Дмитрий Анатольевич. И рекомендации экспертного совета в целом учтены в этой государственной программе.
Я хотел бы обратить на третий и четвёртый разделы программы. Третий связан с информационной прозрачностью. В рамках этого раздела в том числе мы рассчитываем подготовить дополнительные мероприятия, которые не будут требовать финансирования, по упрощению процедуры информационного обмена между учителями и системой образования в части отчётности и серьёзного снижения нагрузки на учительский и преподавательский состав. Что касается четвёртого раздела, он новый. Это раздел, посвящённый вовлечению молодёжи в социальную практику, и здесь я хотел ещё раз сказать, что то, что сказал министр в своём докладе, – действительно, на поддержку региональной программы по молодым талантам денег в программе на сегодняшний день не заложено. Я считаю, что эта программа, которая развивалась в последние годы по Вашей инициативе, Дмитрий Анатольевич, дала свои результаты, и нам при первой же возможности следует найти варианты финансирования этой программы и её развития. Без её вывода на новый уровень вместо консервации мы не сможем в том числе и обеспечить задачи, которые стоят перед Правительством. И большое хотел сказать спасибо разработчикам программы, Министерству образования: очень конкретные показатели эффективности, просто замечательные. По каждому из разделов есть чёткие показатели на три года, на перспективу до 2020 года, что и в каких объёмах предполагается реализовать, принимая эту программу, поэтому это хорошая дорожная карта для ежедневного контроля эффективности деятельности органов исполнительной власти. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Кто хотел бы ещё что-то сказать? Пожалуйста.
А.Г.Хлопонин (заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, у меня, на самом деле, вопрос к Дмитрию Викторовичу (Д.В.Ливанову), к министру. У нас недавно состоялась Правительственная комиссия по Северному Кавказу, где отдельным блоком мы рассматривали как раз вопросы, связанные с развитием образования. И у нас было конкретное поручение о том, что это войдёт составной частью в государственную программу развития Северного Кавказа. Вот насколько у нас две эти программы интегрированы? Чтобы потом мы не получили некое дублирование или разные цифры, которые между собой не будут стыковаться. Насколько это учтено и вошло в эту государственную программу?
Д.В.Ливанов: В государственную программу развития образования вошли текущие проекты, которые реализуются в системе образования за счёт средств федерального бюджета. Они включают в себя и деньги, предназначенные для финансирования системы образования на Северном Кавказе. Мы понимаем, что с учётом того уровня системы образования на Северном Кавказе, который сложился на сегодняшний день, этих средств недостаточно, поэтому мы будем ставить вопрос в рамках бюджетного процесса о выделении дополнительных средств на эти цели.
А.Г.Хлопонин: Дмитрий Викторович, я считаю, что это немного неправильно. То есть, по большому счёту, главной программой всё-таки должна быть отраслевая программа, то есть программа развития образования. Вот эти цифры, или средства, которые мы обсуждали по Северному Кавказу, должны быть заложены всё-таки, мне кажется, в программу развития образования, а у нас это «звёздочкой», то есть, грубо говоря, эти расходы учтены в программе образования. Чтобы не получилось так, что мы своё одеяло – на себя, а система образования существует сепаративно…
Д.А.Медведев: Чтобы не получилось так, что в результате этого нигде не будет и всё это между двумя программами просочится, и никаких решений мы не сможем принять.
Давайте так поступим: вы в короткий срок подумайте, как лучше это всё оформить, я имею в виду, Александр Геннадьевич (обращаясь к А.Г.Хлопонину) – вы, и, соответственно, Юрий Сергеевич (обращаясь к Ю.С.Осипову – президенту Российской академии наук), – вы тоже. Ладно? Мне, собственно, всё равно, если вы найдёте любой технологически правильный вариант – это меня устроит.
Пожалуйста (обращаясь к О.Ю.Голодец).
О.Ю.Голодец (Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации): Здесь просто нужно дополнить, что все те объекты, которые акцептованы и по которым идут работы, и которые вошли в программу, – учтены в рамках этой программы в обязательном порядке, независимо от их географической расположенности. Те средства и та программа, которую мы обсуждали последний раз в Махачкале, – это дополнительные потребности, которые действительно – мы подтверждаем – реальная потребность. Но источников финансирования этой программы пока не найдено. Как только они появятся, отнесение их к программе развития Северного Кавказа и, соответственно, учёт в программе образования – это уже вопрос технический. Нам сейчас нужно найти средства, это серьёзная задача.
Д.А.Медведев: Средства нужно найти, потому что мы с вами договорились это сделать – там ситуация по некоторым направлениям очень тяжёлая, просто критически тяжёлая. Нужно это сделать.
Ладно. Кто ещё что хотел сказать? Всё? Ладно, тогда два замечания по самому документу. Документ нужно принимать, соответственно, предлагаю за него проголосовать. В том, что касается вопросов, связанных с 2013 годом, хотел бы, чтобы мы использовали все ресурсы, которые есть, включая дополнительные доходы. В том, что касается общей ситуации с реализацией программы уже на долгосрочный период, вот той дополнительной потребности, о которой говорил министр, которая необходима начиная с 2015 года. Я считаю, что если у нас всё будет нормально с экономикой в ближайшие год-два, мы эту потребность обязаны найти и учесть, потому что, действительно, эти средства необходимы для выполнения и целевых индикаторов, которые поставлены, и вообще просто для достижения программы, программных ориентиров. Давайте так и сделаем. Договорились? Всё, тогда программу принимаем. Дорабатываем эти нюансы, о которых было сказано, и двигаемся дальше.
Второй вопрос – закон «О внесении изменений в статью 20-ю закона “О безопасности дорожного движения”». Максим Юрьевич Соколов, пожалуйста.
М.Ю.Соколов (Министр транспорта Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! На рассмотрение выносится проект федерального закона «О внесении изменений в 20-ю статью закона “О безопасности дорожного движения”», и положениями данной статьи установлены основные требования по обеспечению безопасности дорожного движения как к юридическим лицам, так и к индивидуальным предпринимателям при осуществлении ими деятельности, связанной с эксплуатацией транспортных средств. При этом к таким видам деятельности относятся как перевозки пассажиров и грузов в рамках осуществления коммерческой деятельности, так и для собственных нужд, к которым относятся так называемые заказные перевозки, перевозки в том числе детей школьными автобусами, организациями своих сотрудников до места работы и обратно и так далее. Законопроект разработан с целью наделения Минтранса полномочиями на утверждение правил обеспечения безопасности перевозок пассажиров и грузов автомобильным и городским наземным электрическим транспортом, для чего в соответствующую статью 20 федерального закона «О безопасности дорожного движения» вносится изменение и дополняется соответствующий абзац.
Действительно, как вы говорили, мы видим, что в настоящее время, к сожалению, наблюдается тенденция увеличения дорожно-транспортных происшествий с участием транспортных средств, и зачастую это связано именно с автобусными перевозками, когда, к сожалению, гибнут пассажиры, и что особенно тревожно – именно дети. Все мы помним майскую трагедию в Ставропольском крае, когда в результате дорожно-транспортного происшествия двое детей погибли, несколько попали в больницу в тяжёлом состоянии. Кстати, по решению суда на индивидуального предпринимателя наложен штраф в размере 5 тыс. рублей. В прошлом месяце в Лужском районе Ленинградской области также столкнулись школьный автобус и молоковоз: к счастью, никто не погиб, но шесть детей получили травмы различной степени тяжести. Основная причина происшествий, конечно, человеческий фактор – нарушение правил дорожного движения, но не только это. Это и резкое увеличение числа хозяйствующих субъектов автотранспортного комплекса, износ транспортной инфраструктуры. Вы уже отметили, что рынок автотранспортных средств действительно крайне раздроблен на мелкие субъекты и большая часть перевозчиков не имеет, к сожалению, необходимой базы для своей производственной деятельности и квалифицированных специалистов. Это подтверждает и статистика: в этом году по фактам дорожно-транспортных происшествий судами привлечено более чем в 2 раза больше именно индивидуальных предпринимателей по сравнению с юридическими лицами, и этот факт говорит о том, что, конечно, при осуществлении перевозочного процесса они должны быть (я имею в виду индивидуальных предпринимателей) приравнены по требованиям к юридическим лицам.
Сегодня у нас больше 430 тыс. хозяйствующих субъектов находится под контролем Ространснадзора, который осуществляет автомобильные перевозки, а в целом, по данным ГИБДД, в стране зарегистрировано более 5,5 млн грузовых автомобилей, из которых 300 тыс. предназначены для перевозки опасных грузов, и более 900 тыс. автобусов, из которых лицензируемые (подпадают под контроль Ространснадзора) – только 320 тыс.
В этих целях, а также во исполнение Вашего поручения, Дмитрий Анатольевич, которое Вы дали на совещании 5 октября этого года, мы считаем, что необходимо принятие соответствующих правил обеспечения безопасности перевозок пассажиров и грузов автомобильным и наземным электрическим транспортом. Вы уже отметили, на что будут распространяться эти правила. Скажу лишь, что они позволят обеспечить не только профессиональную надёжность водителей транспортных средств, их безопасность, безопасные условия перевозок пассажиров при организации перевозочного процесса, но также и контроль за соответствием дорожных условий требованиям безопасности при осуществлении перевозок. Этот контроль будет возложен на территориальные органы Ространснадзора, и при проведении проверок требования по обеспечению безопасных условий будут касаться не только регулярных маршрутов, но также и перевозок по заказам и для собственных нужд.
Данный проект прошёл все необходимые согласования. Прошу поддержать.
Д.А.Медведев: Спасибо. Какие соображения? Давайте поддержим. Очевидно, что это лишь одно из звеньев общей цепочки противостояния огромному количеству проблем, связанных с нарушением правил дорожного движения, совершением различных тяжких правонарушений, преступлений на дорогах. К сожалению, цепочка этих трагедий продолжается, и двигаться нужно не только в направлении борьбы, скажем, с пьянством за рулём, о чём мы недавно говорили на совещании у меня, но и в смысле регулирования деятельности перевозчиков, многие из которых ведут себя абсолютно безответственно. Вы упомянули 5 тыс. рублей. Я не знаю, насколько адекватными сейчас являются штрафы, установленные административным законодательством, но я думаю, что и штрафы можно поднимать. Это должны быть ощутимые штрафы, особенно когда речь идёт о юридических лицах и гражданах, осуществляющих предпринимательскую деятельность. Уж там-то чего церемониться, если они не выполняют нормативов? Если у них нет возможности содержать свой парк в нормальном состоянии, пусть закрываются, другого выхода нет. Никакой разницы нет – старый самолёт или старый автобус. В конечном счёте всё это может создать условия для масштабной трагедии. Принимаем? Хорошо.
<…>
</text>
</document>