<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Георгий Сергеевич, мы с вами сегодня позанимались вопросами транспорта как с точки зрения дорожного хозяйства, так и с позиций судостроения. Обе темы, конечно, для Питера очень важные, потому что судостроение – одна из ключевых отраслей для города Петербурга, и хорошо, что новые суда, новые корабли входят в строй. Мы, по сути, дали старт работе большого научно-экспедиционного судна, впервые, кстати, произведённого на территории России за всю новейшую историю, заложили новый ледокол, поговорили о развитии отрасли и отдельных предприятий, таких сложных, как «Балтийский завод», например, где долгое время ситуация была очень тяжёлой из-за мошеннической позиции, которую занимали прежние руководители и собственники.
Но я хотел бы акцентировать внимание на развитии дорожной сети, потому что это очень важно для всей нашей страны и Петербурга в частности. Я посмотрел, как выглядит новый участок Западного скоростного диаметра, и сказал уже об этом. Это красивый проект и очень полезный, потому что я всё-таки не понаслышке знаю, насколько сложно передвигаться по Петербургу, и особенно это касается старых участков города, и когда необходимо пересечь город, условно, от Пулково и в сторону финской границы. Так вот, такого рода решения позволяют качественным образом изменить движение транспорта. Мне кажется, что на это не следует жалеть ни сил, ни средств (но, естественно, в разумных пределах), и обязательно нужно достроить все участки Западного скоростного диаметра, и вообще все те проекты, которые есть сейчас, включая проект обхода, для того чтобы город разгрузить. Потому что город особенный, в городе сложная архитектура, памятники архитектуры сплошь и рядом, и, действительно, не все улицы приспособлены для такой езды. Но не менее важно, чтобы вот эти новые транспортные артерии были не только современными (а сейчас качество действительно очень хорошее), но и чтобы они были удобными для использования. И в этом плане (потому что часть из них строится как бесплатные, а часть из них строится как платные), мне кажется, важно обратить внимание также на то, чтобы, когда весь обход будет построен, точнее, весь Западный диаметр будет построен, чтобы цены на проезд по всему участку были сбалансированы и чтобы пользоваться им было не только удобно, но и выгодно. Каждый, конечно, сам будет принимать решение, как ему ехать – через центр или в обход, но вот вопрос баланса, мне кажется, очень важен. Мы с вами говорили, и с участием министра транспорта, я надеюсь, вы эту работу продолжите.
Г.С.Полтавченко: Обязательно, Дмитрий Анатольевич.
В принципе, в самом договоре, который мы в рамках государственно-частного партнёрства заключили с группой инвесторов и в первую очередь с банком ВТБ как консолидирующим инвестором, у нас прописана минимальная экономически обоснованная доходность этой трассы, поэтому, если она вдруг не будет достигаться за счёт платы за проезд, город берёт на себя обязательство разницу эту доплачивать, для того чтобы автомобилисты Санкт-Петербурга и вообще все автомобилисты, которые будут пользоваться Западным скоростным диаметром, имели возможность, чисто финансовую и экономическую возможность пользоваться этой трассой. Я думаю, это, наверное, будет справедливо, потому что всё-таки в первую очередь трасса делается для того, чтобы люди могли комфортно проезжать, минуя центр города. И у меня большая просьба, Дмитрий Анатольевич, мы об этом с вами уже говорили, я докладывал вам, что те планы, о которых вы сказали (транспортный обход центра города, новые переправы через реку Неву, без которых город сегодня задыхается), конечно, нам за счёт только бюджета города не потянуть. Мы стараемся не жадничать и не экономить, но тем не менее есть целый ряд других проблем, которые необходимо решать параллельно, поэтому просьба поддержать нас за счёт федерального бюджета. И, естественно, мы планируем тот опыт, который наработаем на Западном скоростном диаметре, опыт работы в рамках ГЧП дальше развивать. Мне кажется, это хорошая перспектива.
Д.А.Медведев: Хорошая перспектива. Именно в плане государственно-частного партнёрства мне и видится будущее такого рода проектов. Естественно, что мы посмотрим, что получается. Я не исключаю того, что дополнительное финансирование мы посмотрим и под новые проекты, о которых вы говорите. Но самое главное, чтобы всё это было рационально, чтобы здесь были взаимоувязаны все источники финансирования, а именно, если есть, федеральные, городские, то есть субъектов Федерации, и частные в тех объёмах, в которых удастся привлечь. И надо стадион достроить.
Г.С.Полтавченко: Нам деваться некуда, достроим.
Д.А.Медведев: Достраивайте.
</text>
</document>