<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Санкт-Петербург, посетил «Адмиралтейские верфи»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Глава Правительства принял участие в церемонии передачи Федеральной службе по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды научно-экспедиционного судна «Академик Трёшников». После его ввода в эксплуатацию Россия вновь вернётся к изучению тихоокеанского сектора Антарктики, где исследования были прекращены в конце 80-х годов прошлого века.
Выступление Д.А.Медведева:
Посещение ООО «Балтийский завод – Судостроение» в Санкт-Петербурге
Дорогие друзья, коллеги!
Не скрою: сегодня долгожданное, очень важное событие, такое этапное для нашего судостроения, да и вообще для нашей страны – первое научно-экспедиционное судно «Академик Трёшников», которое было построено в нашей стране, практически готово к походу. На его проектирование, его строительство были затрачены большие деньги – около 6 млрд рублей. Здесь установлено самое современное оборудование, которое, надеюсь, позволит этому судну выполнять все необходимые задачи. Водоизмещение его составляет 17 тыс. т, длина около 134 м, и, насколько я понимаю, оно рассчитано на 60 членов экипажа и на 80 сотрудников российской антарктической экспедиции. На борту размещаются лаборатории, для того чтобы заниматься океанографическими работами, атмосферными исследованиями, изучением льда и другими научно-исследовательскими видами деятельности.
Принципиально важно, что корабль оснащён уникальными мобильными лабораториями, которые можно комплектовать в процессе переходов к тем или иным точкам Мирового океана и исходя из конкретных программ и задач рейса. Научное судно носит имя академика Алексея Трёшникова, который посвятил всю свою жизнь изучению Арктики и Антарктики, участвовал сам в десятках полярных экспедиций. И очень правильно, что новый современный корабль, который пойдёт на просторы Мирового океана, назван его именем: иными словами, оно просто продолжит дело, которому служил наш заслуженный академик.
Судну отдаётся ведущая роль в новой транспортной схеме Российской антарктической экспедиции. Планируется расширить научные исследования – и в южной полярной области, включая исследования Тихоокеанской области, Тихоокеанского сектора Антарктики, обеспечить регулярное снабжение российской антарктической станции «Беллинсгаузен». Ну и – я не знаю, насколько сейчас мы к этому готовы – я так понимаю, есть задача расконсервации закрытой в 1989 году станции «Русская». Это на самом деле, безусловно, очень важно, как важно и то, что на обеспечение работы судна «Академик Трёшников» в составе Российской антарктической экспедиции предусмотрены уже довольно серьёзные бюджетные ассигнования. В 2012 году это более 111 млн рублей, в 2013-м – более 150 млн рублей и в 2014 году – 200 млн рублей, то есть и под научные исследования уже существует соответствующая материальная база. Общий объём средств, как нетрудно сосчитать, составляет практически 0,5 млрд рублей, что в общем для этих целей приличные средства. Я рассчитываю на то, что судно будет участвовать и в решении глобальных задач по обеспечению деятельности России в Арктике, в Антарктике и в целом в Мировом океане. Сейчас проблемами Арктики и Антарктики интересуются самые разные государства. Прошло то время, когда проблемами Арктики и Антарктики интересовались только либо самые крупные государства, либо государства, которые близки территориально к полюсам. Сейчас это всё не так, и России нужно иметь своё достойное место в этих исследованиях, потому что, если хотите, это не только научный вопрос, это ещё и вопрос геополитического присутствия, а стало быть, будущего нашей страны.
Перед отраслью стоят амбициозные цели – достичь новых успехов в судостроении. Речь, конечно, идёт и о качестве продукции, и о производительности труда, о технологиях – это очень сложно, но другого пути у нас нет. У отрасли, несмотря на трудности, которые переживала вся наша промышленность и судостроение в том числе, очень большой потенциал и конструкторский, и производственный, но самое главное – это всё-таки человеческий потенциал. В этом плане, несмотря на то, что мы действительно тяжело развивались и в 1990-е годы, да и всё было непросто и в последние годы, тем не менее потенциал не растрачен, и в наших силах его сохранить. Для этого особое внимание нужно уделять подготовке кадров, обязательно сохранять те традиции, которые были, но в то же время смотреть вперёд.
Сейчас все новые корабли, все новые суда, вообще все новые транспортные объекты должны создаваться не только при помощи известных чертёжных приборов, но и в цифре с использованием самых передовых технологий. Только в этом случае у нашего судостроения есть будущее. Я надеюсь, что так и произойдёт.
Хочу поблагодарить всех, кто принимал участие в проектировании и строительстве научно-экспедиционного судна «Академик Трёшников», и, конечно, пожелать семь футов под килем. Спасибо. Я всех поздравляю.
* * *
«Академик Трёшников» является первым за последние 20 лет научным судном, построенным на «Адмиралтейских верфях» по заказу Росгидромета. Ввод судна в эксплуатацию позволит восстановить ежегодное обеспечение деятельности российской антарктической станции «Беллинсгаузен», а также расконсервировать закрытую в 1989 году станцию «Русская». Эта станция является единственным пунктом мониторинга различных природных процессов в пространствах в несколько тысяч километров, а также важнейшим местом для выполнения прикладных задач, таких, например, как обеспечение отечественной спутниковой системы ГЛОНАСС.
В соответствии с задачами стратегии развития деятельности Российской Федерации в Антарктике на период до 2020 года судно предназначено для осуществления экспедиционных исследований и работ, в том числе по обеспечению деятельности российских антарктических станций и полевых баз, их материально-технического снабжения, завоза топлива и продуктов питания, смены зимовочного и сезонного состава полярников Российской антарктической экспедиции.
«Академик Трёшников» сочетает в себе качества пассажирского и исследовательского судна, сухогруза, танкера, носителя бортовых вертолётов.
</text>
</document>