<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2012 года в области науки и техники</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2013 года №254-р
Справка 
141Kb
Правительством Российской Федерации учреждены 40 ежегодных премий в области науки и техники, в том числе 10 премий за работы в сфере обороны и безопасности (в отношении закрытых работ издаётся отдельное распоряжение Правительства Российской Федерации).
Решением Межведомственного совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники (протокол от 12 декабря 2012 года №2) к премированию рекомендовано 30 работ по открытой тематике.
К присуждению премии Правительства Российской Федерации 2012 года в области науки и техники, а также к присвоению звания лауреата премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники представлены 291 человек, в их числе 18 академиков и 13 членов-корреспондентов Российской академии наук, Российской академии медицинских наук и Российской академии архитектуры и строительных наук, 1 член-корреспондент Национальной академии наук Украины, 89 докторов наук и 94 кандидата наук.
Среди авторов работ – представители 24 субъектов Российской Федерации. Также лауреатами стали 4 гражданина Украины.
</text>
</document>