<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с премьер-министром Республики Ирак Нури аль-Малики</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «России дорожат традиционной дружбой с иракским народом. Несмотря на драматические события последних лет, мы поддерживаем контакты на высшем, на высоком уровне, и, я уверен, это будет способствовать развитию дружбы, сотрудничества, взаимопонимания между Россией и Ираком».
Стенограмма начала встречи:
Встреча с премьер-министром Республики Ирак Нури аль-Малики
Д.А.Медведев: Уважаемый господин премьер-министр, уважаемый господин Малики, я сердечно вас приветствую в Москве! Очень рад нашей новой встрече. Хотел бы сразу сказать, что в России дорожат традиционной дружбой с иракским народом. Несмотря на драматические события последних лет, мы поддерживаем контакты на высшем, на высоком уровне, и, я уверен, это будет способствовать развитию дружбы, сотрудничества, взаимопонимания между Россией и Ираком. Ваш нынешний визит органично вписывается в эту повестку дня. Мы с вами встречались в прошлом году, созванивались и сейчас сможем продолжить общение, как вы абсолютно справедливо заметили – поговорить о дорожной карте развития наших связей по всем направлениям: от энергетики до вопросов гуманитарного сотрудничества.
Ещё раз сердечно вас приветствую и рассчитываю на интересную встречу.
Нури аль-Малики (как переведено): Спасибо большое! Я хотел бы прежде всего выразить искреннюю благодарность от своего имени, от имени правительства, нашего президента за тёплый приём, который нам оказан здесь. Хотел бы отметить сразу же, что существует готовность с обеих сторон, и я хотел бы подчеркнуть – именно с обеих сторон развивать, укреплять наши двусторонние отношения.
Российско-иракские связи были в прошлом очень тесными и крепкими, и я уверен, что они будут такими и в будущем. В ходе прошлого визита, который я нанёс в Российскую Федерацию, у меня была возможность встретиться с вами, господин Медведев. Мы тогда обсуждали различные аспекты двустороннего сотрудничества, были достигнуты договорённости о том, чтобы развивать и укреплять наши связи. Сегодня хорошая возможность обсудить то, как выполняются те договорённости, а также наметить ориентиры для дальнейшего укрепления и развития двусторонних связей. Должен сказать, что Ирак сегодня проводит активную политику по укреплению отношений с дружественными странами и развитию связей в различных областях. Это видно и по составу моей делегации, в которую входят представители Министерства иностранных дел, обороны, торговли, нефти, электроэнергетики. Все эти названные сферы – это поле для развития сотрудничества с Российской Федерацией.
Вы правильно отметили, что наш регион переживает сегодня непростые времена – есть известные осложнения в региональной ситуации. Эту тему я имел удовольствие обсуждать с вами по телефону. Сегодня мы продолжим разговор на эту тему. Понятно, что между Ираком и Российской Федерацией должно быть сотрудничество и в этой области – области региональных отношений, для того чтобы пытаться находить мирные решения существующим кризисам.
Также должен сказать, что для того, чтобы наши отношения плодотворно, поступательно развивались, конечно, необходим соответствующий механизм, который бы продвигал эти отношения. Я, естественно, встречаюсь с различными российскими представителями – министерств, ведомств, российских компаний, которые работают. И эти встречи важны в плане осознания того, куда двигаться в наших отношениях. Но у нас есть, конечно, межправительственная комиссия по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству. Это очень важный механизм, и его также надо развивать, содействовать его работе. Надо, чтобы МПК продолжала работу и регулярно встречалась.
<…>
</text>
</document>