<document><title>Поздравление Ольги Голодец с Международным днём пожилого человека</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Сегодня весь мир отмечает Международный день пожилого человека, провозглашённый Генассамблеей ООН. Особое внимание вот уже более 20 лет мы уделяем этому дню и в России. Для нас качество жизни старшего поколения – один из главных государственных приоритетов. Численность граждан пожилого возраста в России постоянно растёт, и это благополучный признак: значит растёт и продолжительность жизни. Только за последний год число людей старше трудоспособного возраста увеличилось в нашей стране на 700 тыс. Сейчас в России 33 млн пожилых, то есть каждый пятый среди нас, а к 2021 году пожилых будет уже почти 40 млн.
За последние годы многое было сделано для материальной поддержки граждан старшего возраста. С 2002 года средний размер пенсии по старости увеличился в реальном выражении в 2,8 раза и в 6,5 раза – в номинальном. Особым почётом пользуются самые возрастные и заслуженные наши граждане, среди которых более 200 тыс. ветеранов Великой Отечественной войны. Так, инвалидам и участникам Великой Отечественной войны, гражданам, награждённым знаком «Жителю блокадного Ленинграда», вдовам погибших военнослужащих выплачивается две пенсии.
Политика повышения пенсий опережающими рост цен темпами будет продолжена и впредь. Безусловно, должен повышаться и уровень социального и медицинского обслуживания пожилых граждан.
Но в последнее время всё более актуальным становится вопрос активного участия пожилых людей в социальной жизни. Обеспечение полноценной общественной деятельности старшего поколения должно стать государственной задачей. Во всех регионах востребовано создание клубов для пожилых, культурных и образовательных мероприятий, мастер-классов и кружков. Неслучайно особенной популярностью стали пользоваться курсы компьютерного обучения для старшего поколения.
Всё больше пенсионеров в последние годы стремятся продолжать и трудовую деятельность. Сегодня в экономике России заняты около 13 млн человек старше трудоспособного возраста, а ещё 300 тыс. заявляют о желании найти работу. Государство должно помогать в поиске вакансий и организации переобучения в случае необходимости. Необходимо жёстко пресекать возрастную дискриминацию на рынке труда. Во всём мире признают, что пожилые сотрудники не только опытны, но часто и высококвалифицированны.
В этот день хочу пожелать всем россиянам уважения и заботы к пожилым, к нашим бабушкам и дедушкам, нашим родителям, а нашему старшему поколению – крепкого здоровья и любви близких!
Заместитель Председателя Правительства России
Ольга Голодец
</text>
</document>