<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.А.Медведев: Несколько слов в начале нашей регулярной встречи в понедельник. Вы знаете, на прошлой неделе, 2 октября, я проводил в Махачкале совещание – правительственная комиссия там была. Проблем на Северном Кавказе много – было, есть и остаётся много. Ещё раз хотел бы обратить внимание всех вице-премьеров на то, что каждый в сферу своей компетенции должен включать, естественно, и курирование вопросов, касающихся развития Кавказа.
Я уже говорил, что в этом году в рамках ФЦП «Юг России» ассигнования увеличены до 12 – практически до 13 млрд рублей. В следующем году их объём составит 6,6 млрд рублей. К 1 декабря текущего года правительственная комиссия должна уже будет получить государственную программу развития округа на длительный период – на перспективу до 2025 года. Это такой, очень серьёзный горизонт, в рамках которого и нужно планировать развитие кавказских территорий в составе нашей страны. Но там должны быть предусмотрены настоящие инвестиции и на развитие здравоохранения, и на культуру, и на образование, и, конечно, на инфраструктуру, которая там всё-таки развивается, несмотря на сложности. В Дагестане тоннель открыли большой.
Не менее важно сформировать, конечно, механизм для привлечения инвестиционных средств, потому что без них, только за счёт государственных ресурсов, как бы на них ни рассчитывали руководители северокавказских территорий, решить задачу будет невозможно. Поэтому, Александр Геннадьевич (обращаясь к А.Г.Хлопонину), обратите внимание всех наших коллег, руководителей республик и Ставропольского края на необходимость поиска частных инвестиций: без них развитие полноценным быть не может.
В том, что касается инфраструктуры Северного Кавказа, принципиально важно всё-таки создавать дороги. Я знаю, что Аркадий Владимирович (А.В.Дворкович) сегодня проводит совещание по дорогам на эту тему, также хотел бы обратить на это внимание. Есть какие-то комментарии по Северному Кавказу, будущей программе до 2025 года и итогам нашей совместной поездки в Махачкалу?
А.Г.Хлопонин: Дмитрий Анатольевич, хотел бы доложить, что подготовка государственной программы по развитию Северного Кавказа находится практически в завершающей стадии. К 1 декабря согласованный проект со всеми заинтересованными органами исполнительной власти поступит в Правительство Российской Федерации. Сама государственная программа с учётом правкомиссии, которую проводили, будет скорректирована. В неё будут входить подпрограммы ФЦП «Юг России», которая ещё будет действовать в 2013 году, и «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетии», которая у нас до 2018 года. Будет подпрограмма по каждому из субъектов Северо-Кавказского округа. Вы знаете, они постоянно обращаются на уровень правительства – и к вам, и к Президенту, с тем чтобы… Собственно говоря, три республики выделили, а остальные республики не попали никоим образом. Политически это тоже для них очень важно и значимо, поэтому будут подпрограммы по каждой из республик.
Д.А.Медведев: Нам в конечном счёте нужно, чтобы работала большая программа, в рамках которой были подпрограммы по всем республикам. Эксклюзивов на будущее быть не должно.
А.Г.Хлопонин: Согласен, Дмитрий Анатольевич. Также будет подпрограмма развития региона Кавказские минеральные воды. Будет подпрограмма развития туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае, Республике Адыгее, а также мероприятия, направленные на развитие инвестиционной привлекательности. После правкомиссии, которую вы проводили второго числа, считаю необходимым продолжить развитие социальной сферы. И мы предлагаем также, собственно говоря, включить подпрограмму в госпрограмму по развитию социальной инфраструктуры, где будут включены объекты здравоохранения, то есть это те вопросы, которые поднимались по развитию перинатальных центров в Дагестане, Кабардино-Балкарии и в Ставропольском крае, роддома (три роддома), детская больница и противотуберкулёзный диспансер в Ингушетии, инфекционная больница в Северной Осетии, онкологический центр в Карачаево-Черкесии и ряд других объектов. Соответствующие предложения все наши отраслевые министры должны направить в рабочую группу к 1 ноября, для того чтобы мы успели это в рамках подпрограммы сделать. То же самое у нас и по развитию образования. Мы подчёркивали, что у нас есть ряд территорий, в которых до сих пор дети учатся ещё в три смены. Это, конечно, не качество образования, это я даже не знаю, с чем сравнить. Поэтому мы не ставим перед собой задачу быстрыми темпами, семимильными шагами выйти на среднероссийский показатель, но как минимум на уровень 80% по среднероссийскому показателю мы должны перед собой… Это достаточно амбициозная задача…
Д.А.Медведев: 80% по каким показателям?
А.Г.Хлопонин: По среднероссийскому уровню. Это по школам, по объектам социальной инфраструктуры.
Д.А.Медведев: По обеспеченности, имеется в виду?
А.Г.Хлопонин: Да, по обеспеченности. Ещё перед нами стоит задача, мы сейчас будем обсуждать, Игорь Иванович Шувалов попросил в ближайшее время тоже провести совещание. Это касается вопросов, связанных с локализацией производства на Северном Кавказе, то есть у нас огромное количество наших естественных монополий плюс финансово-промышленный блок, который на сегодняшний день в том числе имеет свои интересы, работая на Северном Кавказе. Мы могли бы определённые предприятия стимулировать, для того чтобы они локализовали на территории Северно-Кавказского федерального округа за счёт экономических инструментов. Это, кстати, один из важных рычагов, в том числе и для привлечения русскоязычного населения туда, на территорию, именно специалистов достаточно высокого класса. Но это ещё очень сырая проработка, мы ещё об этом будем дальше говорить. Мы с Аркадием Владимировичем (А.В.Дворковичем) сегодня проводим совещание по всей транспортной инфраструктуре на территории Северного Кавказа. Плюс затронем тему, связанную с энергетикой, и в том числе с долгами. Достаточно эффективно в этом направлении работаем, так что, Дмитрий Анатольевич, хотел доложить вам, что в соответствии с вашим поручением к первому числу программа будет в полном объёме внесена в Правительство.
Д.А.Медведев: Хорошо. Ждём тогда.
Теперь вернёмся в теме, которую я затронул на заседании Правительства, – это зерновые интервенции. Решение принято. Я объявил о нём 4 октября. Мы можем приступать к этой работе, имеется в виду продажа зерна предыдущего урожая из запасов Интервенционного фонда. Лето было сложным, засушливым. По целой части территорий мы, к сожалению, не добрали урожай против тех планов, которые у нас были. Хотя в общем и целом урожай достаточный для того, чтобы покрывать все наши внутренние потребности, и для того, чтобы в умеренных пропорциях заниматься экспортом. Тем не менее интервенции нужны. Дополнительные предложения на рынке зерна позволят сбалансировать ситуацию по отдельным регионам. Предполагается, что эти товарные интервенции по целому ряду территорий начнутся, я так понимаю, уже в этом месяце. Так, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу)?
А.В.Дворкович: Да, это так. Министр сельского хозяйства издал распоряжение об организации интервенций. Первая интервенция пройдёт 23 октября. Интервенции будут проводиться два раза в неделю – по вторникам и средам. В Сибирском федеральном округе покупателями смогут быть на первой стадии мукомольные и комбикормовые предприятия из трёх округов – Сибирского, Уральского и Дальневосточного, где наибольшие цены сейчас сложились по итогам сбора урожая. В целом урожай должен превысить 70 млн т. Это соответствует прогнозам, которые мы делали ещё месяц. Ситуация не ухудшилась, она стабилизировалась. Сейчас 68 млн т собрано, так что мы выходим на цифру 70 млн т и, может быть, даже чуть больше. Экспорт перестал расти. Фактически экспортные поставки становятся невыгодными при таком уровне цен. Исходя из этого, у нас две задачи: сделать так, чтобы цены перестали расти на внутреннем рынке, может быть, немного снизились, и при этом не было бы слишком больших стимулов для роста экспорта, иначе у нас опять возникнет дисбаланс. Таким образом мы сможем обеспечить нормальную доходность зерновикам, в то же время не допустим резкого роста цен для потребителей зерна. Цены, которые будут установлены как начальные на торгах, примерно на 10–15% ниже тех, которые сегодня сложились на рынках: 7,2 тыс. – пшеница 4-го класса, 7,6 тыс. – на пшеницу 3-го класса. Объём биржевых торгов в неделю будет составлять до 110 тыс. т. Мы считаем, что в этих регионах этого достаточно для того, чтобы стабилизировать ситуацию.
Д.А.Медведев: Надо посмотреть, опытным путём понять. Если недостаточно, то, может быть, что-то добавить по тем или иным регионам, для того чтобы достигнуть баланса.
А.В.Дворкович: Так и сделаем. И, если необходимо, расширим перечень предприятий, которые смогут участвовать в торгах, распространим их на другие регионы. Но пока в первые две недели в октябре достаточно будет тех регионов, о которых я сказал.
Д.А.Медведев: У нас в новой госпрограмме развития АПК также зафиксирована поддержка производителей сельхозтехники. Мы приняли программу в середине июля текущего года. Там есть какое-то движение вперёд?
А.В.Дворкович: Да, движение есть. Подготовлены проекты подзаконных актов, которые позволят начать реализацию этих мер поддержки. Первое – это субсидии российским производителям сельхозтехники, которые будут реализовывать современную сельхозтехнику нашим отечественным сельхозтоваропроизводителям по ценам, объявленным заранее, то есть в рамках объявленной ценовой политики. Эти цены будут ниже, чем те, которые сложились в целом на рынке, то есть будет предоставляется скидка. Таким образом, мы сможем обеспечить достаточный спрос на нашу сельхозтехнику, поддержать одновременно фактически и сельхозтоваропроизводителей, и производителей сельхозтехники. В течение двух недель этот проект нормативного акта будет доработан по итогам совещания, которое я провёл, с тем чтобы при распределении субсидий не возникали коррупционные схемы – по первоначальным прикидкам в рамках тех схем, которые были предложены, эти риски были. Мы нашли способ устранить такие возможности и сделать так, чтобы распределение было абсолютно прозрачным.
Второй механизм – это поддержка лизинга сельхозтехники через «Росагролизинг». Часть средств пойдёт в капитал «Росагролизинга», который также имеет договорные отношения с производителями сельхозтехники и формирует существенный базовый спрос на производимую нашими предприятиями продукцию.
Д.А.Медведев: Сколько денег в капитал пойдёт?
А.В.Дворкович: В капитал – до 8 млрд рублей (сейчас окончательно с Минфином досогласовываем эту цифру), а на субсидии – пока что 2 млрд рублей, но есть понимание, что эта цифра по итогам распределения субсидий на первом этапе может быть увеличена за счёт перераспределения средств из других программ.
Д.А.Медведев: Ну ладно. За интервенциями внимательно наблюдайте, ситуацию отслеживайте. Если потребуются какие-то коррективы, мне доложите – будем принимать решение, потому что вопрос обеспечения зерном и баланса цен, конечно, относится к ключевым вопросам государственной политики, включая вопросы продовольственной безопасности.
И ещё одну тему я хотел бы упомянуть. Я подписал постановление достаточно важное, оно касается льготной арендной платы для граждан и организаций, которые арендуют памятники культуры (об этом довольно давно говорили) – памятники, которые находятся в федеральной собственности. Льготы будут предоставляться тем, кто вложил собственные средства в сохранение таких памятников. У нас, к сожалению, очень многие памятники в плохом состоянии, и очень часто государство себя ведёт, как собака на сене: никому не отдаёт памятник для использования и в то же время денег не вкладывает, потому что их не хватает, руки не доходят, другие какие-то причины.
Я считаю, что заработает правильный современный механизм. Надеюсь, что он позволит обеспечить приток дополнительных денег для содержания памятников, научит наших граждан, в том числе тех, кто имеет средства, бережно относится к истории нашей страны, памятникам культуры. Здесь, конечно, очень важно следить за тем, чтобы реставрация проходила в соответствии с теми правилами, которые существуют. Но в то же время дополнительное количество денег в сферу культуры здесь нам не помешает. Давайте посмотрим, что из этого получится. Спасибо.
<…>
</text>
</document>