<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Армении Тиграном Саркисяном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В ходе беседы Дмитрий Медведев отметил рост товарооборота России и Армении и выразил удовлетворение в целом двусторонними торгово-экономическими отношениями. «Мы находимся в постоянном контакте на всех уровнях, в этом смысле у нас всё хорошо и результаты неплохие. Основной показатель – это товарооборот, хотя мы понимаем, что важно ещё и качество этого оборота, но он не падает, а растёт», – заявил российский Премьер. По его словам, «инвестиционный запас тоже присутствует».
Со своей стороны, Тигран Саркисян отметил, что Армения придает большое значение углублению и расширению отношений с Россией. «Динамика отношений нас тоже устраивает, но мы видим, что есть ещё большой потенциал, который мы обязательно должны задействовать», – сказал Премьер-министр Армении.
</text>
</document>