<document><title>Дмитрий Медведев встретился в Ялте с Премьер-министром Киргизии Жанторо Сатыбалдиевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Уважаемый Жанторо Жолдошевич, я, во-первых, должен поздравить вас с довольно тяжёлой работой, которая теперь вам поручена и которую, я надеюсь, вы будете с успехом исполнять. Желаю вам всего доброго, желаю претворения в жизнь планов по возрождению экономики Киргизии, желаю вам успехов в проведении гармоничной социальной политики.
У нас с вами большая повестка дня. Уровень взаимодействия между нашими государствами в настоящий момент очень хороший, потому что мы смогли преодолеть некоторые проблемы, сложившиеся в предыдущие годы. Не скрою, они отягощали сотрудничество, но мы подвели под ними черту, включая известные соглашения, недавно подписанные, касающиеся и пребывания российской военной базы, и урегулирования проблемы задолженности. Поэтому мы начинаем не с нуля, а именно с высокой точки, и надеюсь, что именно в таком позитивном ключе наши отношения и будут развиваться в ближайшие годы. Ещё раз примите мои поздравления и пожелания успехов.
Ж.Ж.Сатыбалдиев: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Ваши поздравления я по факсу получил и электронной почте. Спасибо за то, что вы внимательно следите за политическими событиями, за тем, что происходит в Кыргызстане, и за то, что сегодня, несмотря на такой плотный график, вы согласились наших делегатов принять. А я могу заверить, что Кыргызстан, Правительство Кыргызстана будет целенаправленно работать на успех, достигнутый после последнего визита Владимира Владимировича Путина.
То, о чем вы сказали, все проблемные вопросы на сегодня сняты. У нас есть очень хорошая база для дальнейшего развития. Я могу заверить вас, что наше правительство будет всё делать для того, чтобы динамика, которая взята сегодня, в этот раз, в начале осени этого года… Я думаю, она будет плодотворно внедряться в жизнь. То, о чём я вас просил бы, – чтобы подписанные соглашения очень быстро прошли внутригосударственную процедуру для создания плацдарма, чтобы начать в следующем году те работы, которые намечены. Предстоит большая работа по энергетике – вам она известна – и по другим отраслям. Нас связывают большие связи, которые веками создавались. Я надеюсь, что те негативные мгновения прошли…
Д.А.Медведев: Я тоже на это надеюсь. Будем работать. Спасибо.
<…>
</text>
</document>