<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Н.Я.Азаров: Сегодня мы провели целый ряд встреч, и самое главное – заседание Совета глав правительств СНГ, подписали целый ряд важных соглашений, а сегодня вечером наступило время для проведения двусторонней встречи. И я считаю, что встреча очень нужна нам обоим, тем более что в этом году планируется государственный визит нашего Президента в Россию, и в этой связи, безусловно, его следует неплохо подготовить. Мы также готовимся к Третьему украинско-российскому межрегиональному экономическому форуму в Нижнем Новгороде под патронатом президентов двух стран и собираемся направить туда представительную делегацию.
Не менее важной считаем реализацию договорённостей наших президентов по установлению в этом году пограничного демаркационного знака. На мой взгляд, такая церемония могла бы пройти под патронатом министров иностранных дел.
Я хотел бы также предложить поручить ответственным секретарям Комитета по вопросам экономического сотрудничества внести согласованное предложение относительно сроков проведения 10-го заседания. Вы помните, мы на предыдущем заседании договаривались: ноябрь-декабрь. Во всяком случае, уже пора определиться точно с датой заседания этого комитета.
Есть также ряд других вопросов, которые я хотел бы обсудить как в узком кругу, так и в расширенном составе. Я думаю, что прессу отпустим после обязательных фраз и обсудим.
Д.А.Медведев: Я немного скажу обязательных фраз. Главная моя фраза не обязательная, а, что называется, от души. Спасибо вам большое за прекрасную организацию нашей встречи – встречи премьеров государств СНГ. Время и место выбраны правильно. Мне кажется, это и коллегам понравилось. Мы достигли всех соглашений, которые планировали. Что же касается российско-украинского диалога, то он неисчерпаем и по глубине, и по количеству вопросов как решённых, так и нерешённых. Давайте этим и займёмся.
<…>
</text>
</document>