<document><title>Владислав Сурков провёл совещание с участием руководителей субъектов Федерации и представителей федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

5 октября 2012 года заместитель председателя правительства Российской Федерации–руководитель аппарата правительства Российской Федерации В.Ю.Сурков провёл расширенное совещание с участием руководителей субъектов России и представителей федеральных органов исполнительной власти.
Темой совещания стала реализация органами исполнительной власти норм федерального закона №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг». В соответствии с законом органы государственной власти не вправе требовать с человека или организации сведения, которые есть в распоряжении других ведомств.
Данная норма законодательства выполняется федеральными органами власти с 1 октября 2011 года, а региональными и муниципальными органами – с 1 июля 2012 года.
Заместитель председателя правительства отметил, что реализация данного закона является ключевым условием для выполнения указа президента России от 7 мая 2012 г. №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» и находится на особом контроле.
На совещании была отмечена низкая техническая готовность субъектов Федерации к взаимодействию в электронном виде. В связи с этим заместитель председателя правительства поручил министру связи и массовых коммуникаций Н.А.Никифорову взять под личную ответственность решение данного вопроса и усилить администрирование процесса перехода органов исполнительной власти на электронное межведомственное взаимодействие.
</text>
</document>