<document><title>О выдвижении кандидатов в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию Объединённой авиастроительной корпорации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2013 года №262-р
Справка
56Kb
Документ подготовлен в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставами акционерных обществ.
Российской Федерации принадлежит 84,33% акций ОАО «ОАК».
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «ОАК» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти.
</text>
</document>