<document><title>Заседание Правительства России</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Владимир Андреевич Пучков</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Материалы к заседанию Правительства Российской Федерации 4 октября 2012 года
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги! Сегодня, как обычно, у нас довольно обширная повестка дня. Начну с доклада о результатах работы по созданию центров управления в кризисных ситуациях. Тема важная: речь идёт о защите граждан, территорий в случае природных или техногенных катастроф. Те события, которые в Краснодарском крае летом случились, продемонстрировали, как много зависит от своевременной системы оповещения и от того, насколько выстроена оперативная работа с населением в таких ситуациях.
Решение Правительства по вопросу о создании центров управления в кризисных ситуациях единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций и задачах по их дальнейшему развитию
Я вот только что был в Национальном центре управления кризисными ситуациями. Хорошо, что создана единая система центров повседневного управления. Она действует и на федеральном уровне, она действует и на межрегиональном уровне, на региональных уровнях. Кроме национального центра в Москве работают и восемь центров в округах, и 80 ситуационных центров в регионах. Сюда постоянно стекается информация в режиме реального времени, информация, надеюсь, максимально достоверная и объективная. Под руководством соответствующих центров управления в стране ежедневно тушится до 400 пожаров (подчёркиваю, ежедневно), ликвидируется несколько десятков чрезвычайных ситуаций. Страна у нас большая, и, к сожалению, самые разные происшествия происходят каждый день. Скажем, несколько дней назад произошёл пожар в Саратовском театре юного зрителя, что само по себе, конечно, грустно, но самое главное, что во время спектакля из зала было оперативно эвакуировано 450 человек, в том числе детей и инвалидов. Никто из зрителей не пострадал, а пожар был очень сложный, существовала угроза его распространения на близлежащие кварталы, но благодаря профессиональной работе трагических последствий удалось избежать. Это как раз пример того, как необходимо работать в подобных ситуациях. Нам нужно и дальше заниматься улучшением оперативности управлений, использовать новейшие средства обмена информацией, люди должны знать, как они смогут получить сигнал, каким образом их будут предупреждать об опасности, и, конечно, уметь без паники действовать в условиях экстремальной ситуации.
Прогнозирование – важнейшая часть предупреждения чрезвычайных ситуаций. Мы будем внедрять и космический мониторинг, и современные сетевые технологии. Безусловно, техническая оснащённость важна, но это ещё не панацея от всех возможных бед. Очень важны профессионалы, высококлассные специалисты, которые готовы нести ответственность за порученную работу, очень важным является фактор и общей подготовленности людей к противодействию чрезвычайным ситуациям. Именно этим занимается гражданская оборона, которая отмечает сейчас своё 80-летие.
Ещё один вопрос сегодняшней повестки дня – миграционное законодательство, тема крайне резонансная. Сразу скажу, что предлагается усилить уголовную ответственность за нарушение миграционного законодательства и внести соответствующие изменения в Уголовный кодекс Российской Федерации. О чём идёт речь? Речь идёт о том, что количество дел растёт. Скажем, в 2006 году по материалам ФМС было возбуждено 230 уголовных дел, по итогам прошлого года – уже около 400. Но при этом всех, кто привлекался к ответственности, штрафуют на относительно небольшую сумму в районе 5 тыс. рублей и отпускают восвояси. Это, конечно, не имеет никакого смысла. В этом случае нет ни репрессивной составляющей, ни мотивирующей в виде денежного наказания, которое следует за подобные правонарушения. Поэтому нужно увеличить как размеры штрафов, так и сроки реального наказания за совершённое правонарушение. Максимальная штрафная планка должна быть повышена до более высоких сумм – до 300 тыс. рублей, а максимальный срок лишения свободы – до пяти лет лишения свободы. В случае же, если речь идёт о действиях организованной группы лиц, наказание может быть ещё более строгим – до семи лет лишения свободы.
Мы продолжаем работу по реализации мер, которые необходимы для выполнения обязательств государства-участника в рамках конвенции о правах ребёнка. Сегодня представлено два проекта федеральных законов по соответствующей проблематике, которые касаются изменений в отдельные законы, в том числе также в Уголовный и Уголовно-процессуальный кодексы. Все они преследуют одну цель – обеспечить детям защиту в случае нарушения их прав и обеспечить необходимую помощь в случае, когда ребёнок оказался в трудной жизненной ситуации.
И ещё одна очень важная сегодня тема. Она касается поддержки отечественного аграрно-промышленного комплекса в условиях вступления России во Всемирную торговую организацию. Речь идёт об оказании государственной поддержки сельхозпроизводителей, которые работают в неблагоприятных для ведения сельского хозяйства регионах. Данный инструмент нормальный, правильный, полностью соответствует соглашению о ВТО и не попадает под какие-либо обязательства по сокращениям. Поправки в закон о развитии сельского хозяйства подготовлены. Неблагоприятными предлагается признавать те субъекты Федерации, где уровень доходности сельхозпроизводства ниже, чем в среднем по отрасли из-за социальных условий, природно-климатических условий и по другим факторам. Порядок и критерии соответствующих территорий, отнесение к ним будет определяться нами, то есть Правительством Российской Федерации. Рассчитываю, что этот механизм поможет эффективнее защищать интересы российских сельхозпроизводителей.
Кроме того, хотел бы сообщить, что мною принято решение о начале зерновых интервенций для регулирования общего баланса зерновых на рынке. Я поручаю министру сельского хозяйства подготовить предложения об объёмах интервенций, о регионах, где они должны осуществляться, по всем существенным позициям. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), в ближайшее время доложите мне окончательные предложения.
Первый вопрос – по созданию центров управления в кризисных ситуациях. Владимир Андреевич (обращаясь к В.А.Пучкову), пожалуйста, вам слово, продолжите то, что мы с вами сейчас обсуждали в нашем кризисном центре МЧС.
В.А.Пучков (министр Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В целях организации деятельности Единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций сформирована система центров управления в кризисных ситуациях. В соответствии с указами Президента Российской Федерации и во исполнение решений Правительства Российской Федерации были выполнены необходимые мероприятия. Во-первых, построен Национальный центр управления в кризисных ситуациях. Он организует повседневное управление функциональными и территориальными подсистемами РСЧС (Единая государственная система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций), координирует действия сил на федеральном уровне – слайд третий, четвёртый, пятый. Национальный центр включает Центр управления в кризисных ситуациях региональных центров МЧС России и Центр управления в кризисных ситуациях главных управлений МЧС России по субъектам Российской Федерации. С ним работают ситуационный центр федеральных структур, регионы страны, а также единые дежурно-диспетчерские службы. При чрезвычайных ситуациях и пожарах контролируются действия оперативных групп и группировки сил различного уровня. Это позволяет управлять силами в режиме реального времени в зонах чрезвычайных ситуаций и крупных пожаров.
Во-вторых, сформировано восемь центров управления в кризисных ситуациях – региональных центров МЧС России. Они координируют действия органов управления и сил в пределах федеральных округов и являются органами повседневного управления РСЧС на межрегиональном уровне.
В-третьих, созданы и обустроены центры управления в кризисных ситуациях в субъектах Российской Федерации, и они являются органами повседневного управления на региональном уровне. Необходимо отметить и другое важное направление деятельности центров управления в кризисных ситуациях – они являются важнейшей составной частью системы управления гражданской обороны страны. На них возложены задачи по управлению силами гражданской обороны при проведении аварийно-спасательных работ, возникновении опасности, введении военных действий, а также при возникновении крупномасштабных чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера. Они осуществляют мероприятия по подготовке и проведению эвакуации населения из опасных зон, организации его жизнеобеспечения в безопасных районах и решают другие задачи в области гражданской обороны. Сегодня впервые за много лет проводится Общероссийская тренировка по гражданской обороне под руководством Председателя Правительства Российской Федерации. По результатам тренировки планируется подготовить предложения по совершенствованию деятельности всех органов управления сил гражданской обороны, в том числе центров управления в кризисных ситуациях на всех уровнях.
Слайд №5. Мероприятия по созданию центров управления в кризисных ситуациях проводятся на основе современной нормативной базы с учётом внедрения новых автоматизированных информационных и управляющих систем на базе передовых технологий. Они обеспечивают эффективную  информационную поддержку оперативных служб и подразделений РСЧС.
В рамках информационного взаимодействия заключены и действуют 29 соглашений с федеральными органами исполнительной власти, 28 регламентов с органами повседневного управления на федеральном уровне, а также 83 соглашения со всеми субъектами Российской Федерации.
Повседневная практическая деятельность данных центров позволяет координировать работу федерального центра и регионов, исключает необходимость создания иных параллельных управленческих структур. Это в целом способствует повышению эффективности повседневной деятельности оперативных дежурных служб, сил и средств РСЧС. Это также позволило повысить эффективность управления и решить задачи по уменьшению числа управленцев, укомплектовать и усилить за счёт этого реагирующие подразделения. При этом под эгидой Национального центра ежегодно проводится более 150 важных мероприятий с участием государственных органов управления.
Сегодня центр управления в кризисных ситуациях осуществляет повседневное руководство 45 функциональными подсистемами РСЧС, группировками сил и средств в 83 регионах страны. Они координируют деятельность органов управления и сил РСЧС общей численностью более 1 млн человек, оперативных сил МЧС России, из которых 51 тыс. человек ежедневно заступает на боевое дежурство с выходом в течение 45–60 секунд на реагирование. Это экипажи воздушных судов, спасательные подразделения, пожарные отряды, подразделения медицинской помощи и психологической поддержки, а также другие подразделения. В готовности находятся специальные подразделения тяжёлого реагирования ИНСАРАГ (международная консультативная группа по вопросам поиска и спасения), которые аттестованы под эгидой ООН, - готовность в течение трёх часов реагировать в любой точке земного шара.
Под руководством центров управления в кризисных ситуациях ликвидированы крупномасштабные чрезвычайные ситуации, пожары практически во всех регионах страны. Кроме того, центрами управления в кризисных ситуациях координируется выполнение международных гуманитарных операций, эвакуация пострадавших россиян из-за рубежа. Так, сегодня, 4 октября, наши силы выполняют задачи в Корее, Тувалу, Таджикистане, Вьетнаме, Таиланде, Танзании. При этом с начала года проведено свыше 40 международных гуманитарных операций и около 20 мероприятий по эвакуации наших граждан. В целом можно сделать вывод, что проведённая работа позволила создать систему центров управления в кризисных ситуациях РСЧС. Все решения Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации выполнены в полном объёме. Вместе с тем в целях реализации задач, которые поставлены уже с учётом настоящего этапа развития социально-экономической и других сфер Российской Федерации, а также указов Президента Российской Федерации, тренда развития опасности и угроз, связанных с природными и техногенными факторами, требуется дальнейшее развитие центров управления в кризисных ситуациях. Поэтому МЧС России совместно с федеральными структурами и субъектами Российской Федерации необходимо осуществить дополнительные мероприятия. Я перечислю основные из них. Во-первых, предлагается завершить создание центров управления в кризисных ситуациях в субъектах Российской Федерации с учётом современных задач и задач, поставленных руководством страны. Эта работа проводится совместно с субъектами и в полной мере учитывает интересы территорий и региональные особенности в соответствии с подписанными соглашениями. Созданные центры управления на местах должны выполнять задачи гражданской обороны, задачи защиты населения, а также обеспечивать решения различных проблем в регионах. Повседневная практическая деятельность данных центров позволит координировать работу федерального центра и регионов и исключит необходимость создания иных управленческих структур на местах.
Для информационной поддержки работы оперативных служб органам повседневного управления РСЧС необходимо завершить работу по подготовке и корректировке паспортов безопасности территорий и объектов. Сегодня их разработано более 190 тыс., это около 90% от потребностей. В том числе данные паспорта являются основой для развития всех инвестиционных проектов, планов социального, экономического развития территорий.
Планируется также внедрить качественно новые подходы к предупреждению и профилактике крупномасштабных чрезвычайных ситуаций и пожаров. Требованием времени является необходимость задействовать центр управления для обеспечения целого спектра задач по улучшению управления, решения повседневных задач на территориях.
Второе. Предлагается МЧС России, Минобороны и МВД обеспечить необходимое информационное взаимодействие при установлении в соответствии с законодательством Российской Федерации особого уровня реагирования в целях ликвидации чрезвычайной ситуации. Этот уровень впервые был законодательно обустроен федеральным законом «О защите населения и территорий…» и введён в действие с 1 апреля 2012 года. Согласованная деятельность органов управления на принципиально новой основе при особом уровне реагирования, когда по решению Президента Российской Федерации привлекаются силовые структуры для ликвидации чрезвычайных ситуаций, позволит повысить эффективность ликвидации и улучшит взаимодействие и качество использования  и задействования потенциала сил и средств. С учётом установленного уровня реагирования при ЧС будет обеспечиваться интегральная оценка риска и комплексная система реагирования.
10-й слайд. В-третьих, предлагается сформировать в 2013 году органы повседневного управления на федеральном уровне в полном объёме, а также завершить эту работу в уполномоченных организациях, которые имеют функциональные подсистемы РСЧС, в том числе уже с учётом новой структуры Правительства Российской Федерации. По нашему мнению, при этом необходимо предусматривать внедрение современных информационных технологий, интеграцию и сопряжение информационных ресурсов и систем управления с целью создания надёжной системы межведомственного взаимодействия и решения всех задач. Приоритетом в этой работе предлагается считать системное внедрение новых технологий управления по принципу единой технологической цепочки спасения людей: мониторинг–оценка–реагирование–взаимодействие и эффективная помощь человеку.
В соответствии с решениями Президента Российской Федерации и во исполнение решений Правительства Российской Федерации осуществляются первоочередные мероприятия по созданию «Системы 112», основной целью которой является организация вызова экстренных оперативных служб. Все необходимые предварительные решения по решению данной проблемы приняты, сейчас стоит задача приступить к практической реализации всех запланированных мероприятий, обеспечив при этом качество и эффективность.
Четвёртое. Предлагается внедрить систему космического мониторинга с применением создаваемых российских спутниковых систем, современных сетевых технологий и информационно-технологической инфраструктуры в повседневную деятельность центров управления в кризисных ситуациях на местах. Дмитрий Анатольевич, мы в этом году провели эксперимент, и данные космического мониторинга по пожарам, по термоточкам начали напрямую доводить муниципальным образованиям, минуя промежуточную структуру управления. Эта тема оказалась очень эффективная, и мы смогли обеспечить тушение пожаров уже практически в день их возникновения. Сейчас эту практику мы распространяем на другие сферы ответственности муниципальных образований. В целом это позволяет осуществлять контроль и мониторинг развития опасных природных явлений, крупных аварий и пожаров, обстановки в мировом океане, радиационной обстановки, движения морских и речных судов российского регистра, а также других природных явлений, в том числе очень активно применяется навигационная спутниковая система ГЛОНАСС для решения этих проблем. При этом необходимо осуществить меры по сопряжению информационно-технологических инфраструктур, определить и внедрить требования к единой технической политике, типовым программным решениям, информационной безопасности и другим вопросам координации деятельности органов повседневного управления.
В-пятых, предлагается приступить к построению глобальной сети взаимодействия центров управления в кризисных ситуациях с выделением зон ЕС, СНГ, ШОС и АТЭС (слайд 14). Планируется организовать совместную деятельность с соответствующими службами и организациями, между структурами управления в кризисных ситуациях и координационными центрами профильных международных организаций. Также осуществляются меры по международному оперативно-техническому сотрудничеству, обмену оперативной информацией между МЧС России и чрезвычайными службами иностранных государств. Сегодня очень активно мы работаем практически со всеми европейскими странами. Мы через Венесуэлу работаем со всеми странами Южной Америки, очень тесное у нас взаимодействие со странами Северной Америки. Всё, что касается Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества, в соответствии с утверждённым планом и программой 8–10 октября во Владивостоке на встрече руководителей чрезвычайных служб мы также планируем обсудить перспективы взаимного развития центров управления в кризисных ситуациях в этом регионе.
И последнее. В рамках РСЧС важное место занимает деятельность субъектов Российской Федерации по решению основных, базовых проблем в области предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, решению задач гражданской обороны, защиты населения. В связи с этим целесообразно рекомендовать органам исполнительной власти на местах осуществлять в пределах своих полномочий меры по созданию и совершенствованию деятельности органов управления РСЧС на региональном, муниципальном и объектовом уровнях с учётом современных требований и подходов к организации управления. В целом принятие решений, направленных на дальнейшее развитие центров управления в кризисных ситуациях, позволит на качественно новом уровне осуществлять оперативное управление силами и средствами РСЧС. При этом значительно усиливается сегмент космического и комплексного мониторинга, мероприятий по предупреждению и профилактике чрезвычайных ситуаций. Это позволит перейти от принципа оперативного реагирования на чрезвычайные ситуации к принципу управления рисками и минимизации потерь. Результаты данной работы позволят уже в 2013 году значительно сократить количество тяжёлых чрезвычайных ситуаций и других деструктивных событий, значительно уменьшить их последствия. Во-вторых, это позволит уменьшить количество погибших и пострадавших людей, а также решить ряд других проблем.
Основные направления реализации мероприятий по дальнейшему развитию ЦУКСов (центров управления в кризисных ситуациях) предусмотрены в проекте протокольного решения заседания Правительства Российской Федерации. Проект протокольного решения в установленном порядке согласован. Прошу поддержать. Доклад закончен.
Д.А.Медведев: Спасибо, Владимир Андреевич.
Доклад сделан о создании центров управления в кризисных ситуациях. Я сейчас как раз в одном из таких центров был – в нашем главном центре, национальном. Понятно, что там и средства вложены, и силы достаточные, и новая система мониторинга вводится, но ещё раз просто хотел бы сказать то, с чего мы начали сегодняшнее заседание: очень многое зависит от подготовленности людей, от профессионализма тех, кто работает в системе, и от общей готовности людей действовать в кризисных ситуациях. Это показали события лета этого года, да и вообще показывают любые кризисные ситуации. Вот на это нужно обратить внимание и МЧС, и вообще всем структурам, и, конечно федеральным органам власти, и региональным органам власти. Есть какие-то вопросы к докладчику? Договорились.
Ну а по ведомственной программе, как я и сказал на предыдущем совещании, готовьте предложения.
В.А.Пучков: Есть, Дмитрий Анатольевич. Внесём в установленном порядке.
Д.А.Медведев: Спасибо. Хорошо. Продолжаем работу.
<…>
***
Приняв к сведению доклад главы МЧС, Правительство поручило МЧС, Минобороны, МВД России обеспечить необходимое информационное взаимодействие при установлении особого уровня реагирования в целях ликвидации чрезвычайной ситуации и доложить о результатах в Правительство Российской Федерации в 1 квартале 2013 г.
Федеральным органам исполнительной власти и уполномоченным организациям, имеющим функциональные подсистемы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, поручено завершить в 2013 году создание органов повседневного управления РСЧС на федеральном уровне, предусмотрев при этом внедрение современных информационных технологий.
Правительство также рекомендовало органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации осуществлять в пределах своих полномочий меры по созданию и совершенствованию деятельности органов повседневного управления РСЧС на региональном, муниципальном и объектовом уровнях.
***
По итогам заседания Правительства вице-премьер О.Ю.Голодец прокомментировала решение о создании при Правительстве совета по вопросам попечительства
О.Ю.Голодец: Добрый день, уважаемые коллеги. Я коротко начну с вопроса о создании совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере.
Реализация сегодня социальной политики невозможна без активной позиции гражданского общества. И попечители, которые сегодня активно работают в большинстве социальных учреждений, обратились в июле с просьбой о создании такого совета, для того чтобы у Правительства был эффективный инструмент взаимодействия с теми активистами, волонтёрами, которые сегодня по доброй воле работают в социальных учреждениях.
По предмету своей деятельности совет попечителей будет заниматься исключительно учреждениями социальной сферы – больницами, хосписами, учреждениями образования, детскими домами. Это совершенно особый вид попечительства, потому что он связан с наиболее тяжёлыми категориями нашего населения – это прежде всего инвалиды, дети-сироты, те дети, которые оказались в трудной жизненной ситуации и довольно долгое время вынуждены проводить в больницах на койках. Поэтому роль этого совета для нас особенно значима, потому что это самые уязвимые категории населения, которые нуждаются в постоянном внимании и со стороны государства, и со стороны общества. Меня радует, что сегодня в состав совета попечителей вошли абсолютно неравнодушные люди, которые своей работой уже доказали то, что они способны сделать, что они способны эту систему развивать, – и Чулпан Хаматова, и Егор Бероев, и Юлия Басова, и ещё очень много замечательных людей. И я надеюсь, что сегодня создание этого совета изменит в принципе работу и взаимодействие государственных органов и институтов гражданского общества.
</text>
</document>