<document><title>Дмитрий Медведев провёл видеоконференцию в связи с тренировочными учениями по гражданской обороне</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Владимир Андреевич Пучков</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.А.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги, все, кто присутствует здесь, все, кто присутствует на связи в регионах, на других объектах! Сегодня мы принимаем участие в тренировочных учениях по гражданской обороне. Здесь и федеральные, и региональные органы исполнительной власти, конечно, подразделения МЧС, гражданской обороны, Вооружённых сил Российской Федерации. Цель очевидна – проверить готовность управленческих структур работать в условиях чрезвычайной ситуации. Учения идут, они начались во всех регионах нашей страны в 6 часов утра по местному времени, где-то, соответственно, они уже завершились. Считаю, что подобные тренировки полезны.
Такая общая тренировка, как я понимаю, проходит у нас практически в первый раз в подобном режиме. В любом случае они должны помочь увидеть и наши возможности, и узкие места и определить направления для дальнейшей работы. Национальный центр управления кризисными ситуациями, где сейчас мы находимся, был создан в 2009 году (мы периодически здесь все появляемся, особенно когда что-то случается). Он является главным в системе подобных центров, которые действуют на уровне федеральных округов и в регионах. От слаженности работы зависят и скорость прохождения информации о стихийном бедствии, о техногенной катастрофе, и оперативность оповещения граждан о возникших проблемах. И главное (что, наверное, важно в любых нештатных ситуациях, в период любого кризиса) – это скорость принятия необходимых решений. Это увеличивает шансы повлиять и на ситуацию, и помочь людям, которые попали в беду в первые часы после катастрофы. Силы гражданской обороны принимали участие в ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций на Саяно-Шушенской ГЭС, на шахте «Распадская», в Крымске, при тушении лесных и торфяных пожаров в различных частях нашей страны и в 2010 году, и в 2012 году. Всё это свидетельствует о том, что в современном мире спектр задач, который решается гражданской обороной, существенно шире, чем это было, скажем, 30–40 лет назад. Очень важно работать с людьми, объяснять им цели и задачи гражданской обороны. Каждый человек должен владеть навыками поведения, которое адекватно ситуации, так называемого безопасного поведения, знать, как вести себя в соответствующей ситуации в городе, за городом, в лесу, на дороге, в общем, в любых местах уметь самостоятельно предпринять действия, для того чтобы снизить угрозу и оказать помощь лицам, которые попали в беду. Таковы цели.
Пользуясь этой возможностью, я хотел бы поздравить всех присутствующих с 80-летием гражданской обороны, поблагодарить ветеранов и сотрудников, которые несут нелёгкую службу по этому направлению. Это, действительно, работа, которая важна для каждого гражданина, его личной безопасности, и она востребована обществом. Нам необходимо и дальше совершенствовать сформировавшуюся за долгие годы систему, использовать её в работе, использовать современные средства защиты, технологии мониторинга и прогнозирования. И только что по докладу министра я принял решение о подготовке ведомственной программы, которая будет как раз заниматься вопросами гражданской обороны. Я надеюсь, что она поможет решить те задачи, которые существуют в системе.
Давайте начнём работать. Я передаю слово для доклада министру по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимиру Андреевичу Пучкову. Владимир Андреевич, пожалуйста.
В.А.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В соответствии с решением Правительства Российской Федерации сегодня мы впервые в таком формате проводим тренировку по гражданской обороне. К проведению этой тренировки привлекаются федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также органы управления, силы, средства МЧС России.
При подготовке и проведении мероприятий были отработаны девять федеральных и 74 дополнительных вводных для субъектов Российской Федерации, тематика которых приближена к возможным реальным ситуациям на соответствующих территориях. Тренировка проводится в два этапа. При её подготовке на предварительном этапе был выполнен комплекс соответствующих мероприятий по повышению готовности органов управления и сил гражданской обороны. В частности, предприняты дополнительные меры по повышению готовности органов управления для решения возложенных задач в мирное и военное время, доукомплектованы личным составом, техникой, средствами связи,  системами автоматизированного управления и контроля органы управления гражданской обороны, а также проведена оценка готовности подвижных пунктов управления. Уточнены планы гражданской обороны и защиты населения, документы боевого управления, расчёты построения и привлечения группировки сил для ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций и аварий. Приведены в готовность воинские спасательные формирования к применению для ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, в первую очередь на критически важных объектах и в отдалённых местностях Российской Федерации. Усилены резервными караулами и подготовлены к выполнению боевых задач противопожарные подразделения, доукомплектованы необходимыми материально-техническими средствами внештатные аварийно-спасательные формирования, отработаны вопросы проведения эвакуации населения, материальных и культурных ценностей из пострадавших районов, а также задачи по первоочередному жизнеобеспечению населения в зонах чрезвычайных ситуаций. Проведены занятия со всеми категориями населения по гражданской обороне и правилам поведения при угрозе и возникновении чрезвычайных ситуаций. Дмитрий Анатольевич, как я докладывал, мы сегодня проводим день открытых дверей во всех органах, управлениях и подразделениях МЧС России, встречаем наших гостей, родственников, родителей, детей, показываем и рассказываем о достижениях системы безопасности жизнедеятельности населения.
Организованы в ходе этих мероприятий также демонстрационные показы современной техники, аварийно-спасательных средств, а также другие мероприятия. В ходе подготовки к тренировке руководителями органов управления сил гражданской обороны также проведены мероприятия по совершенствованию практических навыков в вопросах организации и управления мероприятиями при ликвидации чрезвычайных ситуаций, в том числе в условиях разрушения инфраструктуры управления, нарушения коммуникаций и дезорганизации деятельности систем жизнеобеспечения населения. В соответствии с замыслом тренировки во всех пострадавших районах отработаны мероприятия по введению режима чрезвычайной ситуации, которая накладывает в том числе ограничения на деятельность организаций в зоне чрезвычайной ситуации в целях безусловного выполнения задач по защите населения и работающего персонала. В субъектах Российской Федерации проведены заседания комиссии по устойчивости функционирования экономического комплекса, предприняты дополнительные меры по данному вопросу.
Анализ результатов первого этапа всероссийской тренировки позволяет сделать вывод. Во-первых, системы управления и силы гражданской обороны в основном готовы к выполнению возложенных на них задач. Планирование мероприятий в системе гражданской обороны осуществляется в соответствии с требованиями нормативных документов. Национальный центр управления в кризисных ситуациях и Центр управления территориальных органов МЧС подготовлены к выполнению задач по предназначению. Сегодня на заседании Правительства Российской Федерации будут рассмотрены вопросы дополнительного развития и совершенствования центров управления в кризисных ситуациях.
Во-вторых, силы гражданской обороны, в том числе воинские спасательные формирования, пожарные подразделения, аварийно-спасательные службы, внештатные формирования, подготовлены к выполнению возложенных задач и к практической работе в сложных условиях.
В-третьих, мероприятия, связанные с эвакуацией населения и устойчивостью функционирования критически важных объектов, спланированы и организованы, резервы материально-технических и финансовых ресурсов готовы для использования в целях решения задач гражданской обороны и защиты населения.
На втором этапе тренировки планируется проработать вопросы, связанные с организацией и проведением практических мероприятий гражданской обороны в субъектах Российской Федерации и на важнейших объектах экономики. По результатам тренировки будет подготовлен план по дальнейшему повышению готовности органов управления и сил к выполнению задач гражданской обороны и защиты населения с учётом современных требований как на федеральном уровне, так и в субъектах Российской Федерации, а также в организациях.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я предлагаю заслушать о выполнении проводимых мероприятий доклады руководителей гражданской обороны субъектов Российской Федерации. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Владимир Андреевич. Давайте послушаем коллег.
<…>
Заключительное слово Д.А.Медведева:
Уважаемые коллеги, все, кто присутствует здесь, все, кто на связи находится! Хочу сказать несколько слов в завершение тренировки. Все мы, во всяком случае люди, которые не работают в системе министерства, привыкли воспринимать гражданскую оборону как что-то формальное, нас не затрагивающие. Мы, естественно, занимаемся этим по остаточному принципу. Но это на самом деле на практике создаёт большие проблемы и должно быть абсолютно не так. Да, вероятность того, что гражданская оборона в настоящий момент будет применяться в период серьёзного ядерного конфликта, масштабной войны или чего-то подобного, слава Богу, мала. Это то, чему нас учили, во всяком случае, представители более взрослого, старшего поколения в школах и университетах, когда мы занимались гражданской обороной. Но стихийные бедствия, катастрофы, такого рода проблемы, которые требуют масштабной консолидации людей, не только не исключены – они, к сожалению, происходят с завидной степенью регулярности, и это показывает наша последняя практика. И от того, насколько мы к ним готовы, зависит самое главное – как будут чувствовать себя люди. Да, в рамках гражданской обороны есть чем заниматься.
Я предлагаю и министру, и всем сопредельным ведомствам оценить силы и средства, которыми мы располагаем, подумать над тем, каким образом нам совершенствовать работу со средствами индивидуальной защиты. Наверное, советские подходы здесь уже не нужны: нужно переходить на более современные подходы, которые используются в большинстве стран, запасы их должны быть рациональными. Но это лишь один из примеров. Но тем не менее общая выучка всё равно остаётся ключевым фактором. Мы только что говорили об этом с Владимиром Андреевичем (В.А.Пучков): там, где люди тренированы, там, где регулярно проводятся соответствующие мероприятия, есть самый главный показатель – меньшее количество человеческих жертв, а это главное.
Ещё раз поздравляю всех сотрудников, занимающихся гражданской обороной, и до встречи!
</text>
</document>