<document><title>Об установлении документа, необходимого для получения разрешения на ввод объекта в эксплуатацию</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 марта 2013 года №175. Позволит обеспечить упрощение проведения государственного кадастрового учёта объектов капитального строительства, а также повышение качества государственной кадастровой оценки объектов капитального строительства.
 

Постановление разработано и внесено Минэкономразвития России в соответствии с абзацем 21 пункта 1 раздела II плана мероприятий (дорожной карты) «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2012 г. №2236-р и на основании части 4 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации.
Постановлением устанавливается, что документом, необходимым для получения разрешения на ввод в эксплуатацию, помимо документов, предусмотренных частью 3 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации, является технический план, подготовленный в соответствии с требованиями статьи 41 федерального закона «О государственном кадастре недвижимости».
Реализация постановления позволит обеспечить упрощение проведения государственного кадастрового учёта объектов капитального строительства, а также повышение качества государственной кадастровой оценки объектов капитального строительства.
Кроме того, совершенствование формы разрешения на ввод объекта в эксплуатацию позволит реализовать мероприятия пунктов 1, 2 раздела II плана мероприятий (дорожной карты) в части возможности постановки объектов на государственный кадастровый учёт и государственной регистрации прав в порядке межведомственного взаимодействия (без участия заявителя).





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 1 марта 2013 г.№175  

МОСКВА


Об установлении документа, необходимого 
для получения разрешения на ввод объекта в эксплуатацию


В соответствии с частью 4 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации постановляет:
Установить, что документом, необходимым для получения разрешения на ввод объекта в эксплуатацию, помимо документов, предусмотренных частью 3 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской Федерации, является технический план, подготовленный в соответствии с требованиями статьи 41 Федерального закона «О государственном кадастре недвижимости».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>