<document><title>Дмитрий Медведев посетил Центральный научно-исследовательский институт точного машиностроения (ЦНИИТОЧМАШ) в подмосковном городе Климовске</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Исходя из той линейки, которая мне была представлена: она в основном базируется на частно-государственном партнёрстве. Это хорошо, потому что упор только на возможности государства сегодня себя уже не оправдывает. Во всём мире соответствующими разработками и последующим их тиражированием занимаются не только государственные структуры, но и частные структуры».
Посещение Центрального научно-исследовательского института точного машиностроения (ЦНИИТОЧМАШ) в подмосковном городе Климовске
На полигоне премьеру продемонстрировали, как идут опытно-конструкторские работы по созданию современного комплекса экипировки «Ратник-2», включающего не только обмундирование и современное вооружение, но также систему управления, жизнеобеспечения и энергообеспечения бойца. На нескольких манекенах были представлены образцы новой экипировки, в частности, специальные комплекты для снайперов, связистов и разведчиков.
Главе Правительства показали современные армейские шлемы и бронежилеты, обладающие повышенными защитными характеристиками, а также образцы стрелкового оружия – как стоящие на вооружении армии и спецслужб, так и новые разработки.
* * *
В ходе посещения ЦНИИТОЧМАШ Дмитрий Медведев провёл встречу с разработчиками стрелкового оружия и представителями специальных подразделений
Вступительное слово Д.А.Медведева:
Добрый день, коллеги. Несколько слов в начале нашего разговора. Надеюсь, он будет содержательным и неформальным.
Я посмотрел сейчас комплекты боевой экипировки, современные образцы боевого стрелкового оружия, оружия специального. Самое главное, что это оружие всё отечественного производства. И сколько бы мы ни смотрели «туда», очевидно, что всё равно нам нужно производить своё оружие по двум причинам. Во-первых, потому, что Россия – это Россия, она всегда была, есть и будет ведущей военной державой, и, во-вторых, у нас древние и весьма серьёзные традиции производства собственного оружия в нашей стране.
Впечатление хорошее, не скрою. Действительно, продукция, которая была представлена, и смотрится неплохо, и показывает хорошие результаты. Надеюсь, что это всё будет рано или поздно, желательно побыстрее, поставлено в серию. И, естественно, тот потенциал ЦНИИТОЧМАШ, который исторически существует с 1944 года, будет востребован и использован.
Я посмотрел результаты работы вот этой самой межведомственной рабочей лаборатории, которая создана при ВПК, Дмитрий Олегович (Д.О.Рогозин) этим занимается. Её смысл в обеспечении взаимодействия между конструкторами, между специалистами предприятий и представителями силовых ведомств (здесь у нас представлены как раз соответствующие структуры). Мне кажется, идея удачная, надеюсь, что будет результат. 
Оснащение армии современным вооружением и техникой остаётся нашим приоритетным направлением деятельности, государство, все знают, тратит на это беспрецедентные средства. По тем м, которые в настоящий момент существуют, доля государственного оборонного заказа в общем объёме выполняемых институтом работ практически 95%.
Это хорошо, но важно, чтобы деньги приходили своевременно и чтобы в полном объёме. Хотел бы, чтобы, может быть, вы рассказали чуть подробнее, есть ли с этим проблемы, потому что ситуация везде разная, и вообще контроль за расходованием средств на госзаказ, на исполнение обязательств поставки вооружений и военной техники остаётся приоритетом деятельности Правительства. Для улучшения этой работы Рособоронзаказ был передан в ведение Правительства. Сегодня я назначил его нового руководителя – Александра Валерьевича Потапова. Надеюсь, он будет внимательно следить за всеми вопросами поставок.
Хотел бы, чтобы Дмитрий Олегович (Д.О.Рогозин), соответственно, осуществлял работу и координацию по этому направлению, чтобы Анатолий Эдуардович (А.Э.Сердюков), естественно, тоже был в кооперации как основной потребитель той техники, которая производится нашими оборонными предприятиями.
Ещё один момент, который хотел бы здесь обозначить, исходя из той линейки, которая мне была представлена: она в основном базируется на частно-государственном партнёрстве. Это хорошо, потому что упор только на возможности государства сегодня себя уже не оправдывает. Во всём мире соответствующими разработками и последующим их тиражированием занимаются не только государственные структуры, но и частные структуры. Речь идёт и об использовании научно-исследовательских, опытно-конструкторских работ соответствующих, создании отдельных образцов и последующем внедрении их в практику. Во всяком случае, те образцы, которые я сейчас видел, – и винтовки снайперской, и пистолетов, – надо признаться, они высокого уровня. Надо их, конечно, довести до уже окончательного технологического исполнения. Было бы желательно понять, когда это всё произойдёт.
Очень важно, чтобы был правильно подобран персонал. Этот инженерный корпус – ключевое условие успеха в строительстве нового оборонно-промышленного комплекса, его модернизации. Очень важно, чтобы молодёжь приходила. Насколько я понимаю, количество сотрудников в вашем предприятии за последние три года несколько сократилось, что, наверное, необходимо в силу веления времени, в то же время средний возраст увеличился и в настоящий момент составляет 55 лет. Это, конечно, хороший возраст, но обязательно нужна молодёжь. Я надеюсь, у вас есть тоже предположение, Дмитрий Юрьевич (обращаясь к Д.Ю.Семизорову – временно исполняющему обязанности генерального директора ФГУП «Центральный научно-исследовательский институт точного машиностроения»), как эту проблему решать, тем более что средняя зарплата как раз не падала за этот период, а довольно существенно выросла, практически больше чем на треть. Она вполне конкурентоспособна применительно к условиям труда на аналогичных предприятиях. Надеюсь, что это позволит привлекать и высококвалифицированную, заинтересованную в развитии нашего ОПК молодёжь.
Доля продаж инновационной продукции вашего предприятия на настоящий день составляет более 50%. Хорошо, что выросли затраты на НИОКР. Это ключевая тема для всех наших оборонных предприятий. Мы вот сейчас летели с Дмитрием Олеговичем на вертолёте, разговаривали по поводу того, что у нас иногда наши известные, хорошо зарекомендовавшие себя даже на международной арене предприятия оборонно-промышленного комплекса рассуждают таким образом: то, что мы придумали в тысяча девятьсот неизвестно каком году, – это лучшее из того, что производится в мире, всего остального мы не видим, читать ничего не хотим, у нас самое лучшее в мире оружие. Так рассуждать нельзя! Если мы ничего делать не будем, не будем ничего придумывать нового, то у нас не будет никогда лучшего в мире оружия. И все разговоры о нашем оборонном потенциале, о нашем стрелковом оружии, если говорить применительно к вашей продукции, останутся в прошлом.
Надо поощрять научные работы. Хорошо, что много в составе трудового коллектива докторов, кандидатов наук, но главное на самом деле даже не количество остепенённых лиц, а новые продукты. А вот здесь верификацию того, что вы производите, его использование, естественно, осуществляют потребители – это Министерство обороны, Министерство внутренних дел, Федеральная служба безопасности и другие силовые структуры.
Давайте поговорим о стимулировании деятельности сотрудников предприятия, если это необходимо, ну и по другим вопросам тоже можно высказаться будет.
<…>
</text>
</document>