<document><title>Дмитрий Медведев встретился в Махачкале с главой Дагестана Магомедсаламом Магомедовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Ну что, Магомедсалам Магомедалиевич, я, во-первых, хочу поздравить вас и всех жителей республики с очень важным событием, которое состоялось сегодня, долгожданным событием, потому что объект давний, ещё в советские времена замышлялся, – открытием Гимринского тоннеля. Действительно, это важная артерия, которая связывает горные части республики с другими местами, позволяет жителям более удобно, более быстро передвигаться по территории республики, так что очень хорошо, что наконец это состоялось. Хочу поблагодарить всех, кто принимал участие в строительстве тоннеля, потому что это всегда сложное, высокотехнологичное сооружение, недешёвое, естественно, но очень важное для развития республики да и в целом для развития Северного Кавказа.
У нас сегодня заседание Правительственной комиссии по развитию Северо-Кавказского региона. Мы поговорим об основных проблемах, но две проблемы вынесены в главные – это образование и здравоохранение. Мы только что посетили с вами Дагестанскую государственную медицинскую академию, общались с профессорско-преподавательским составом, говорили о путях развития медицинского образования, об оказании медицинских услуг.
Совершенно очевидно, что Дагестан как крупнейшая северокавказская республика растёт очень быстро, его население увеличивается, и это создаёт дополнительную нагрузку на медицинскую сеть и, естественно, на детские дошкольные учреждения и на школы. Мы говорили о необходимости создании перинатального центра с учётом темпов рождаемости и проблем по оказанию медицинских услуг в этот период. И конечно, нужно озаботиться и вопросами детского дошкольного воспитания, и созданием новых школ, потому что, конечно, школы сильно загружены, идёт обучение в несколько смен – в три смены. Это требует финансирования, поэтому, думаю, соответствующую федеральную часть надо будет учитывать при подготовке программы развития Северного Кавказа на ближайшую перспективу. Просил бы вас дать соответствующие предложения.
М.М.Магомедов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Большое спасибо за поздравления – и за поздравление в связи с открытием Гимринского тоннеля, это действительно для республики, для очень большого количества жителей нашей республики значимое, без всякого преувеличения историческое событие. Такого рода объекты в республике давно не вводились. Это тот случай, когда можно говорить именно о хороших трудовых достижениях. И строители сделали... Я, конечно, хочу поблагодарить вас, Дмитрий Анатольевич, за то, что вы на протяжении всего этого периода поддерживали строительство этого тоннеля, контролировали. Хочу поблагодарить Президента страны Владимира Владимировича Путина, по поручению которого началась реконструкция этого тоннеля. И сегодня мы можем с удовлетворением доложить, что это поручение и Президента страны, и ваше поручение выполнены. Мы ещё раз показали, что дагестанцы – созидательные люди, которые могут и умеют трудиться. А значение этого тоннеля велико: сотни тысяч людей почувствуют на себе удобства, комфорт, безопасность, а экономическая выгода от функционирования этого очень непростого дорогостоящего объекта, я уверен, оправдает те вложения, которые были сделаны, и я от имени всех дагестанцев ещё раз выражаю благодарность.
Хочу также с благодарностью сказать, что вы совершенно правильно определили нашу республику как очередное место, где нужно провести заседание комиссии именно по вопросам здравоохранения и образования. Для нас развитие социальной инфраструктуры в целом и эти отрасли являются самыми, наверное, проблемными в силу исторических обстоятельств, в силу объективных причин и в силу того, что вы сказали, – высокой рождаемости и особого демографического поведения. У нас действительно очень стабильными и высокими темпами растёт население. И для таких регионов, как Дагестан (думаю, это характерно и для других наших соседей), безусловно, нужны другие подходы при формировании социальной инфраструктуры. Нужно опережающими темпами строить школы, больницы, учреждения культуры, спорта, но, конечно, здравоохранение и образование – это самые важные направления.
Я хочу вам выразить благодарность: вы поддержали во время встречи с профессорско-преподавательским составом Медакадемии предложение о строительстве перинатального центра. Это звено в нашей медицинской цепи очень необходимое, и без него практически уже нормальное функционирование здравоохранения в республике будет затруднено. Большое количество родов, при этом много женщин, которые требуют отдельного ухода, есть патологии, высокая детская смертность. Конечно, в этой ситуации перинатальный центр будет республике очень нужен. Если вы поддержите, и мы его построим, это, конечно, позволит нам поправить положение дел именно с рождаемостью и со снижением детской смертности.
Хочу ещё раз обратить ваше внимание, Дмитрий Анатольевич, на то, что у нас есть определённые сложности, связанные с тем, что мы республики дотационные и даже строительство объектов – школ, скажем, сопровождается всё время вопросами, связанными с взаимоотношением с Министерством финансов, нам очень трудно расширять сеть.
Д.А.Медведев: У нас всю жизнь так устроено, что все общаются с Министерством финансов.
М.М.Магомедов: Скажем, в тех регионах, где нет этой ситуации и стабильное население – там действительно нужно увеличивать.
Д.А.Медведев: Это правда.
М.М.Магомедов: А там, где растёт…И здесь тоже хотел бы попросить вас обратить на это внимание.
Хочу сказать, что, если именно образование и здравоохранение будут основными позициями в программе развития Северо-Кавказского федерального округа, которую вы поручили представить к декабрю этого года, – я думаю, что даже вопросы, связанные с созданием рабочих мест, созданием каких-то новых объектов или реализацией инвестиционных проектов, будут осуществляться гораздо проще. Вот именно если мы за счёт государства решим проблемы здравоохранения и образования, всё остальное в принципе мы в состоянии сделать. У нас есть для этого и хорошие инвестиционные проекты, есть уже большой интерес и отечественных, и зарубежных инвесторов к этим проектам, а вот инфраструктуру нам не поднять. И здесь, я считаю, решения правительственной комиссии, ваши решения как Председателя Правительства будут определяющими.
Д.А.Медведев: Очевидно, что и образование, и здравоохранение в самой своей главной составляющей в ближайшие годы, десятилетия (у меня никаких сомнений нет) останутся ключевой задачей государства. Мы не будем перекладывать это на плечи людей, невозможно поручить это частному бизнесу, хотя привлекать, конечно, софинансирование со стороны частных инвесторов можно и нужно. Но в целом и образование, и здравоохранение остаются у нас бесплатными и являются основной заботой государства. Именно поэтому у нас в бюджете запланированы весьма значительные средства на развитие двух этих важнейших сфер нашей жизни.
<…>
</text>
</document>