<document><title>О внесении в 2012 году добровольного взноса в Межгосударственный фонд гуманитарного сотрудничества государств – участников Содружества Независимых Государств</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 декабря 2012 г. №2277-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 6 декабря 2012 г. №2277-р  

МОСКВА


1. Внести в 2012 году добровольный взнос Российской Федерации в размере 250 млн. рублей в Межгосударственный фонд гуманитарного сотрудничества государств  -  участников Содружества Независимых Государств.
МИДу России проинформировать исполнительную дирекцию указанного фонда о принятом решении.
2. Минфину России осуществить уплату взноса, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, за счет бюджетных ассигнований, предусматриваемых Минфину России в федеральном бюджете на 2012 год по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>