<document><title>Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Основная тема заседания – инновационное развитие в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
Дмитрий Медведев посетил Климовский трубный завод
Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России. Вступительное слово Дмитрия Медведева
Выступление Министра регионального развития Игоря Слюняева
Выступление исполнительного директора некоммерческого партнёрства жилищно-коммунального хозяйства «Развитие» Андрея Чибиса
Выступление генерального директора ЗАО «Комплексные энергетические системы» Бориса Вайнзихера

Посещение Климовского трубного завода
1 октября 2013 года
Перед заседанием президиума Совета по модернизации экономики Дмитрий Медведев посетил производственные цеха Климовского трубного завода
Премьеру продемонстрировали цикл литья напорной трубы для газо- и водоснабжения. В цехе гофрированной трубы Дмитрий Медведев ознакомился с производством современных труб для канализации, а в следующем цехе – с процессом изготовления нестандартных элементов, которые используются в прокладке трубопроводов ЖКХ. Здесь были представлены различные фитинги, угловые соединения, отводы, без которых невозможно обойтись при монтаже водопроводов.
Климовский трубный завод
Премьеру показали также цикл производства гофрированных труб большого диаметра. Кроме того, он побывал в лаборатории физико-механических испытаний, где трубы подвергают различным механическим воздействиям для определения их прочности, ударостойкости и долговечности.
1 октября 2013
1 октября 2013
1 октября 2013
1 октября 2013
1 октября 2013
1 октября 2013
1 октября 2013
1 октября 2013
1 октября 2013
Посещение ООО «Климовский трубный завод»
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Сегодня в рамках нашего президиума мы поговорим об инновационном потенциале, может быть, самой сложной отрасли нашего народного хозяйства, которая есть, я имею в виду жилищно-коммунальное хозяйство. Проблем здесь много, мы их неоднократно обсуждали на различных уровнях, не буду их все повторять, вы хорошо их знаете.
Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
Сегодня сконцентрируемся на инновационном аспекте. Возможностей тоже немало, рынок огромный и потенциально очень перспективный. Мы располагаем огромным ресурсным потенциалом и по воде, и по газу. Но пока всё идёт по трубам, в значительной степени это всё теряется, и это наша основная проблема. По той статистике, которая является общедоступной, в процессе транспортировки теряется до 27% воды, тепла теряется не менее 15%. И в целом, конечно, у нас здесь ситуация выглядит крайне непривлекательно, поэтому, собственно, мы с вами встретились на трубном заводе, который занимается производством пластиковых труб.
106Kb
Расход энергоресурсов по предприятиям ЖКХ в среднем у нас на четверть, а иногда и на треть, и даже на половину выше, чем в современных государствах Европы. Мы планировали всё это в определённый период, коммунальная инфраструктура и технология её разработки были передовыми на период, когда мы начали массовое жилищное строительство в конце 1950-х – начале 1960-х годов. Но сегодня всё это существенным образом устарело. Всё время ставят вопрос о нормативной базе. Вот мы даже сейчас посмотрели образцы, которые представлены здесь на выставке, и тоже сразу возник вопрос о необходимости приведения соответствующих нормативов в соответствие с требованиями времени. Конечно, это всё огромный ресурс для экономии за счёт внедрения современных технологических и управленческих решений. Ряд поручений, конечно, как и принято, я по итогам нашего президиума сформулирую в конце.
Несколько моментов обозначу для начала дискуссии. Первое касается изношенности инфраструктуры. Около 60% основных фондов отслужили нормативный срок. Это означает и рост аварийности, и потери в сетях, и, естественно, очень высокие, крайне задранные эксплуатационные расходы. Средства уходят в текущее поддержание работоспособности системы, а модернизация, естественно, финансируется по остаточному принципу, и, наверное, это один из основных вызовов, которые мы обязаны преодолеть.
Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
Государство участвует в обновлении жилищно-коммунального сектора через федеральные целевые программы, через Фонд содействия реформированию ЖКХ. Но даже несмотря на то, что мы все понимаем, этих средств, как и всегда, не хватает, надо, чтобы тем не менее они работали эффективно, стимулировали внедрение самых современных технологий, долговечных и энергосберегающих материалов. Реконструированные объекты, естественно, также должны быть под контролем, оборудованы автоматизированными системами диагностики сетей и учёта ресурсов, что сейчас делается по целому ряду направлений.
Второе, о чём хотел бы сказать: к сожалению, пока отрасль не обладает высокой инвестиционной привлекательностью. Хотя, исходя из общих соображений, должна обладать таковой, потому что коммуналка огромна и что бы ни происходило на мировых рынках, какие бы кризисы ни возникали, всё равно жилищно-коммунальное хозяйство будет развиваться, будет существовать и в этом смысле обладает (должно обладать) именно повышенной привлекательностью. Но пока этого нет.
Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
Для повышения доли частных инвестиций в жилищно-коммунальный сектор мы обязаны завершить формирование нормативной базы, которая регулирует отношения в этой сфере. Более активно этим должны заняться и субъекты Федерации, тем более что регионам в ближайшее время предстоит среди прочего утвердить схемы водо- и теплоснабжения, завершить учёт объектов коммунальной инфраструктуры и принять долгосрочные тарифные решения.
Если говорить о тарифах, мы приняли целый ряд непростых решений, касающихся нулевого роста тарифов для естественных, или инфраструктурных, монополий в отношении промышленных потребителей. При этом с учётом того, что ситуация в жилищно-коммунальной сфере сложнее, чем ситуация для промышленных потребителей, мы исходим из того, что для населения тарифы будут проиндексированы в среднем по формуле «инфляция минус 30%», что тоже в целом даёт основания надеяться на некоторое смягчение тарифной составляющей и определённые улучшения, которые должны получить в результате этого наши граждане. В связи с этим нужно уделить особое внимание внедрению инновационных технологий и иметь в виду, что это основное решение, основной ключ к решению вопроса о затратах.
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Третье, что хотел бы сказать, – это техническое регулирование. Система норм, стандартов, правил находится в подвижном состоянии, требуется её такой регулярный upgrade, и нам необходимо открывать возможности для применения новых материалов и технологий. А с другой стороны, делать более жёсткими требования к эффективности, как и требования в отношении безопасности и надёжности инфраструктуры в целом.
Определённая поддержка (и это четвёртое, что я хотел бы сказать) оказывается таким инновационным разработкам со стороны государства через систему всем известных институтов развития. Вот через систему соответствующих институтов в 2011 году и в 2012–2013 годах в проекты в сфере ЖКХ было вложено около 53 млрд рублей. Более 2 млрд направлено на прямую поддержку научных исследований и разработок, а также на программы, которые существуют между высшей школой и высокотехнологичной промышленностью, на программы кооперации.
И, может быть, ещё одна тема, которую я бы хотел обозначить (мы как раз сейчас ходили по заводу, тоже говорили об этом), – вопрос спроса на отечественные материалы и оборудование. Даже на этом предприятии используется российское сырьё, что, понятно, хорошо, но в то же время оборудование, естественно, всё иностранное, потому что мы такого не делаем. Российская промышленность тем не менее может уже по ряду направлений предложить конкурентоспособную продукцию. Те же самые трубы, которые мы сегодня смотрели, – вполне конкурентоспособный товар. При этом при закупках далеко не всегда у нас приобретаются российские товары. Важно создавать условия для того, чтобы выгоднее было не импортировать оборудование, а заимствовать наилучшие технологии и осуществлять локализацию производства в России, что, конечно, частично делается, но недостаточно.
Вот набор тем, которые я хотел бы сегодня обозначить. Для доклада, надеюсь, короткого, но ёмкого, передаю слово Министру регионального развития. Пожалуйста, Игорь Николаевич (обращаясь к И.Слюняеву).
Доклад главы Минрегиона Игоря Слюняева на заседании президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Инновационная активность в жилищно-коммунальном хозяйстве сегодня в 2 раза ниже, чем в среднем по России, и самая низкая по сравнению с другими видами экономической деятельности. Удельный вес инноваций, товаров, работ и услуг в сфере ЖКХ составляет примерно 0,4% и начиная с 2009 года сократился в 4 раза. Справочно: инновационная активность в экономике составляет примерно 10,3%, в ЖКХ – 5,6%.
Несмотря на то что оборот жилищно-коммунальной отрасли превышает 4 трлн рублей в год, в ЖКХ осуществляют деятельность 36 тыс. предприятий и организаций, проекты по внедрению современных технологий носят пока случайный, эпизодический характер, а сами инновации не оказывают значимого влияния на качество жилищно-коммунальных услуг. Вот в качестве примера Вы приводили, Дмитрий Анатольевич, работу Фонда содействия реформированию ЖКХ: 47 энергоэффективных домов построено в рамках программ фонда, только 17 заложено. Общая площадь таких домов не превышает 45 тыс. квадратных метров – это капля в море жилищного строительства.
Среди основных причин низкой инновационной активности в ЖКХ можно выделить следующие. Первая и основная – это низкая инвестиционная привлекательность отрасли, где износ основных фондов превышает 60% и более, где колоссальные потери коммунального ресурса, а также длительный срок окупаемости проектов. Во-вторых, высокие риски и отсутствие гарантий возврата вложенных инвестиций, в том числе и в инновационные технологии. В-третьих, это консерватизм системы управления, инертность органов местного самоуправления к внедрению новых технологий, дефицит стимулирующих мер на законодательном уровне и в первую очередь мер финансового характера, недостаток квалифицированных кадров. Более того, у нас не было вообще кадровой политики. Только в текущем году мы выработали федеральный образовательный стандарт по предприятиям отрасли ЖКХ, а также подготовили профессиональный стандарт отрасли ЖКХ, надеемся до конца года его совместно с Минобром утвердить.
Отсутствие дешёвых и длинных денег также не добавляет инвестиционной привлекательности в отрасль ЖКХ. Через совершенствование нормативной базы многие преграды на пути инвестиций в отрасль уже устранены. Хотел бы отметить большой личный вклад в законодательное обеспечение отрасли ЖКХ курирующего вице-премьера Козака Дмитрия Николаевича. Есть в России масса удачных инновационных разработок в сфере ЖКХ. В частности, мы являемся лидерами на постсоветском пространстве в применении мембранных технологий очистки воды, современных технологий при производстве труб и при производстве снегоплавильного оборудования. Реализуется ряд успешных проектов в области малой энергетики и когенерации. Есть разработки, в том числе успешно реализованные, в области тепло-, водо-, энергоснабжения, потребления в области комплексного управления жилым фондом. В рамках федеральных программ ведутся научные исследования и опытно-технологические работы по повышению технологической эффективности отрасли систем жилищно-коммунальной инфраструктуры.
Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
Управленческие инновации в жилищно-коммунальной сфере играют пока незаметную роль, мы только начинаем свой путь в этом направлении. Минрегион России с этого года начал бесплатно предоставлять органам местного самоуправления типовые программные решения по обработке данных о состоянии жилого фонда и объектов коммунальной инфраструктуры. Это только начало пути.
В рамках готовящейся Концепции реформирования ЖКХ мы презентуем продукт «Новая амортизационная политика в жилищно-коммунальном хозяйстве», цель которой придать инвестиционную направленность начисленной амортизации и перейти от накопленных недоремонтов к простому, а затем и к расширенному воспроизводству в ЖКХ. На ветхих, старых, изношенных, выбывающих основных фондах сложно построить энергоэффективную и даже просто эффективную экономику. Отрасли ЖКХ необходимы инвестиции, и мы создаём такие условия для привлечения инвестиций. Большие надежды отрасль возлагает на создание государственной информационной системы (ГИС) ЖКХ – законопроект, который готовится ко второму чтению в Государственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации.
ГИС ЖКХ позволит анализировать бюджетно-тарифные решения, контролировать качество и объёмы инвестиционных программ ресурсоснабжающих организаций, наладить учёт коммунального ресурса и коммунальных услуг на всех этапах (производство, распределение, транспортировка, потребление) и объёмов коммунальных платежей, а также обеспечит учёт жилого фонда.
Выстраивание эффективной системы управления является главным условием масштабного внедрения инноваций в жилищно-коммунальную сферу. Уточняя состав и требования к проектно-сметной документации, Минрегион проводит работу, и на стадии проектирования объектов капитального строительства, коммунальных объектов мы могли бы оценить эффективность технических решений и последствий применения материалов и решений с точки зрения последующей эксплуатации. Первый шаг в этом направлении уже сделан за счёт обязательной разработки схем тепло-, водоснабжения и водоотведения и требований к программам комплексного развития коммунальной инфраструктуры, программы модернизации коммунальных систем. Что особенно важно, все эти решения принимаются на предпроектной стадии.
Необходимо аналогичный подход применять и на следующем этапе – этапе проектно-изыскательских работ. Чрезвычайно важно стимулировать инновации на стадии подготовки технического задания для разработки конкурсной документации: заключение государственных контрактов, муниципальных контрактов в рамках федеральной контрактной системы, в том числе через применение контрактов жизненного цикла. Такие контракты предусматривают в качестве критерия отбора исполнителя не просто уровень цены или минимальную цену, но и совокупные расходы, показатели эффективности, энергоэффективности на всех стадиях строительства, эксплуатации, ремонта и даже утилизации объекта.
Нам предстоит нормативно-техническими документами закрепить понятия и параметры жизненного цикла жилого фонда, зданий и сооружений, объектов коммунальной инфраструктуры, разработать и утвердить классификацию работ по нормативному содержанию, текущему и капитальному ремонту, сформировать стандарты качества для основных видов работ. Такие стандарты позволяют опираться на базу, определяющую этапы жизненного цикла, и исключить необоснованные требования, надуманные, экономически и технологически необоснованные расходы, применять лучшие инновационные технологии.
Во-вторых, через нормативно-технологическое регулирование будем ужесточать требования к качеству применяемых технологий и инженерных решений. Отраслевая система государственного и муниципального контроля качества крайне необходима отрасли ЖКХ.
В отрасли также необходимо финансировать проекты, направленные на внедрение энергоэффективных технологий, и разрабатывать систему государственных гарантий, специальных программ кредитования для малых и средних предприятий под проекты внедрения инноваций. Функцию координации и контроля за внедрением инноваций в соответствии с Вашими поручениями, Дмитрий Анатольевич, должны взять на себя Минрегион России, Госстрой России и органы власти субъектов Федерации.
С 1 ноября текущего года на сайте Минрегиона России в тестовом режиме начнёт работу биржа инновационных технологий, а реестр проектов повторного применения, который сформирован в соответствии с Вашим поручением, мы до конца года дополним объектами коммунального хозяйства – наиболее эффективными проектными решениями в области водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения, переработки и утилизации твёрдых бытовых отходов. С помощью этой площадки заинтересованные организации смогут представлять свои проекты для поиска инвесторов, а инвесторы и кредитные организации – размещать свои требования к потенциальным заёмщикам. Проектные организации и службы заказчика при формировании техзадания смогут опираться на лучшие практики в сфере строительства и ЖКХ, а повторное применение технических решений обеспечит экономию времени и средств бюджетной системы Российской Федерации.
Состояние проблемы ЖКХ сегодня показывает, что именно управленческие инновации будут востребованы сегодня и в ближайшее время. И зарубежный, и наш собственный опыт доказывает, что инновационное развитие отрасли возможно исключительно через активную роль государства, органов местного самоуправления и бизнес-сообщества, через создание конкурентной среды на основе долгосрочных тарифных решений, в которой бизнес доступен для любого квалифицированного хозяйствующего субъекта, а потребитель обладает правом выбора поставщика коммунальных услуг. Именно формированием таких правил и условий занимается Правительство Российской Федерации.
Последнее. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, отрасль ЖКХ с учётом необходимых объёмов инвестиций (эксперты оценивают стоимость таких инвестиций в 9 трлн рублей) можно отнести к категории мегапроекта инфраструктурного значения, который обладает колоссальным мультипликативным эффектом и социальным значением. Без участия средств бюджетной системы, без мер государственной поддержки реализовать этот проект будет сложно. Доклад закончен. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Вам спасибо. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы продолжить обсуждение темы? Обращаюсь ко всем. Всем всё понятно? Пожалуйста.
А.Чибис (исполнительный директор некоммерческого партнёрства жилищно-коммунального хозяйства «Развитие»): Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я в продолжение доклада Игоря Николаевича Слюняева от имени экспертного совета рабочей группы по развитию ЖКХ хотел бы отметить: вы абсолютно правы про огромный потенциал и инновационную привлекательность этой отрасли. По нашим самым скромным расчётам, потенциал повышения эффективности сегодня составляет не менее 40%. Если брать только группу населения, то в деньгах это можно оценить как ежегодную экономию порядка 360 млрд рублей – это по самым скромным подсчётам. Это две трети потребности в ежегодном инвестировании в сферу теплоснабжения и водоснабжения. Мы на самом деле с 2014 года переходим (здесь уже было сказано) к реализации новых норм законодательства. Речь идет о переходе к долгосрочным параметрам тарифного регулирования, к сохранению экономии у компаний, которые реализуют мероприятия по энергосервису, к развитию концессий, а это своего рода фактически контракты жизненного цикла. На наш взгляд, и мы обсуждали эти меры на сочинском форуме в рамках специального круглого стола (многие коллеги там были), и банки, и крупнейшие компании, и регионы действительно зафиксировали, что реализация этих проектов по новым правилам как раз создаёт условия для финансирования и внедрения инновационных технологий. В сегодняшней истории почему у нас много с вами технологий, много труб, много современных технологий, но которые просто не внедряются? Просто потому, что ни у кого нет экономической мотивации это сделать. С 2014 года мы должны эти системы запустить.
Единственное, на что хотел бы дополнительно обратить внимание, – это на необходимость донастройки механизма, стимулирующего сокращение потребления. У нас сегодня, если брать потребление в сфере теплоснабжения даже в сравнении с централизованными системами при более низком тарифе с учётом объёма потребления совокупный платёж за тепло уже выше, чем во многих странах, где есть это централизованное теплоснабжение. Более 10% всех расходов населения – это расходы на коммунальные услуги. Соответственно, главное – максимальное стимулирование сокращения потребления, доведение до экономически обоснованной цены, но одновременно с сокращением потребления. Наши эксперты подготовили соответствующий законопроект, устраняющий препятствия по заключению сервисных договоров жилья, предусматривающий набор мер, позволяющих договариваться с собственниками по фиксации их совокупного платежа и за счёт появившейся экономии финансировать соответствующий проект, установку индивидуальных тепловых пунктов и так далее. Поручение Дмитрия Николаевича (Козака) уже находится на рассмотрении в федеральных ведомствах. На наш взгляд, если это принять до конца года, мы закончим формирование базовых условий для того, чтобы действительно в отрасль деньги вкладывались и от этого появлялся экономический эффект.
Что бы хотелось предложить с учётом того, что уже есть в протокольном решении? Учитывая некую инерционность, объективно говоря, и руководства на местах, и менеджмента, а также необходимость ручного управления в применении нового законодательства, внедрении новых технологий, наверное, разумно было бы в 2014 году перейти к реализации данной задачи в режиме пилотного проектирования – со стороны Экспертного совета и федеральных органов исполнительной власти выбрать в разных регионах разные пилотные проекты для того, чтобы спустя год показать фактический результат от внедрения инноваций в рамках нового законодательства. Вот такое предложение, если можно, зафиксировать. Новые правила, на наш взгляд и по мнению всех ключевых участников рынка и институциональных инвесторов, действительно позволяют и дают возможность зарабатывать на модернизации, на инновациях и добиваться соответствующего эффекта. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Пожалуйста, коллеги, кто готов? Прошу вас.
Б.Вайнзихер (генеральный директор ЗАО «Комплексные энергетические системы»): Дмитрий Анатольевич, я хотел поговорить о централизованном теплоснабжении, которое составляет более 50% в платёжке гражданина за ЖКХ и 85% всего потребления в зонах централизованного теплоснабжения (это, собственно, население). Теплоснабжение – одна из самых отсталых отраслей в стране хотя бы по двум обстоятельствам: у нас законодательно разрешено отключать горячее водоснабжение летом и это единственное место, где начало и конец отопительного сезона происходят по команде мэра.
Кроме того, ещё и законом «Об энергосбережении» была установлена норма: все здания с нагрузкой менее 0,2 Гкал/ч могут не иметь учёта.
Наша цель, собственно, в том, чтобы потребители всегда имели горячую воду, и отопительный сезон желательно должен начинаться тогда, когда похолодало, а заканчиваться тогда, когда стало тепло.
Централизованное теплоснабжение было, безусловно, важнейшим шагом в прогрессе Советского Союза в 1950–1960 годы, основано на принципах когенерации, очень выгодное, но оно было централизованным до такой степени, что мы применили так называемое качественное регулирование, когда температура в каждой квартире зависит, собственно, от температуры, которую установили на ТЭЦ. В 1970-е годы многие страны, в частности, скандинавские, применяя когенерацию, пошли по другому пути. У них применяется количественное регулирование, когда температура в теплосети стабильная, а меняется расход, и потребитель знать не знает, что там происходит на ТЭЦ.
Собственно, мы на примере одного маленького района… Это Кировский район в Перми, находится он за Камой, там единственный источник теплоснабжения – наша ТЭЦ-14, и все сети принадлежат нам. Примерно 130 тыс. человек живёт, около 1,3 тыс. зданий, всё как обычно: 75% сетей изношены до предела, есть бесхозяйные сети, примерно половина всех зданий – это малоэтажные здания. Проблемы простые: примерно 55% жителей имеют перетопы, а 20% – постоянно недотапливаются. В нормальных условиях, современных, так как мы привыкли действовать, это решается строительством ещё одной трубы в ту красную зону ценой примерно 2 млрд рублей.
Что предлагаем мы? Одновременно практически во всех домах в этой зоне поставить так называемые индивидуальные тепловые пункты, которые представляют совокупность насосов и теплообменников, позволяющих разделить два контура – контур, который подаёт теплоноситель от ТЭЦ, и контур, который вращается внутри отопительных приборов в здании. Это позволит полностью уйти от проблемы отключения горячего водоснабжения, прекратить начало и конец отопительного сезона, заодно сделать 100-процентное оприборивание. Здесь и очень много энергетических эффектов, которые позволят это окупить.
Собственно, результаты простые: вместо потерь в 26%, мы считаем, что они останутся в 10%, аварийность снизится радикально, но мало того, в целом объём теплопотребления средним гражданином в результате упадёт примерно на 20%.
Очень важно то, что все преимущества этого проекта получатся только тогда, когда на такую схему будет переведён последний дом, то есть не первый, а последний.
Поскольку проект небольшой, мы его рассчитали достаточно точно, с привлечением консультантов и проектировщиков. Он оценивается примерно в 1,5 млрд рублей. Из этих 1,5 млрд рублей 1 млрд окупается за счёт энергоэффективности, но требуется примерно 450 млн на установку ИТП в малоэтажных зданиях, где этот проект не окупается.
Д.Медведев: Ещё раз мне объясните: вот эти 1,5 млрд рублей, вы говорите, там небольшой проект, а достаточно приличные деньги всё равно. Это на какое количество людей?
Б.Вайнзихер: 130 тыс. человек. 1,3 тыс. зданий, включая тепловые сети и их реконструкцию. 450 млн рублей требуется для установки ИТП в малоэтажных зданиях, где нет окупаемости энергосервисными контрактами. По этому поводу правительством Пермского края сделан запрос в фонд «Энергоэфективность», и мы надеемся эти деньги получить. Остальные деньги проинвестирует компания, то есть 1 млрд рублей. При этом для реализации этого проекта есть всё на территории России – есть масса фирм, работающих здесь, в том числе инновационных фирм, представленных даже в этом зале, и здесь есть из чего выбирать.
Я назову только одну цифру: 1,5 тыс. ИТП – это примерно объём нынешнего российского рынка годового, а мы берём только один маленький район в городе. Общий объём только в самых крупных городах по подобным вещам мы оцениваем в 20–30 млрд долларов.
Следующее. Собственно, предложение. Мы никогда бы не сделали этот проект, если бы мы в этой зоне не были так называемой единой теплоснабжающей организацией, которой принадлежат все источники (а он там один) и все тепловые сети. Соответственно, мы можем выстроить такой проект за счёт собственной экономии, большую его часть. И пункт второй – этот проект не потребовал бы никакого государственного софинансирования, если б мы перешли на давно уже обсуждаемый метод регулирования, когда устанавливается прайс-кэп по цене на тепло на уровне альтернативной котельной. Этот проект не потребовал бы никакого государственного финансирования.
Эти две вещи приведут к тому, что подобные проекты могут появиться в любом городе.
Д.Медведев: Спасибо, это любопытно.
<…>Участники заседания президиума  
Совета при Президенте Российской Федерации  
по модернизации экономики и инновационному развитию России 
 
 
1 октября 2013 г. 
Московская обл., г.Климовск 
 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (заместитель 
председателя президиума Совета)  
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации (заместитель 
председателя президиума Совета) 
 
АКИМОВ  
Максим Алексеевич  
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
(секретарь президиума Совета) 
 
АБРАМОВ  
Александр Григорьевич 
 
- председатель совета директоров  
ООО «ЕвразХолдинг» 
 
АБЫЗОВ  
Михаил Анатольевич  
 
- Министр Российской Федерации  
ВЕКСЕЛЬБЕРГ  
Виктор Феликсович  
 
- президент некоммерческой организации 
Фонд развития Центра разработки  
и коммерциализации новых технологий  
 
ЛИВАНОВ  
Дмитрий Викторович  
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации  
МИННИХАНОВ  
Рустам Нургалиевич  
 
- Президент Республики Татарстан, 
председатель совета ассоциации 
инновационных регионов России  
 
НИКИТИН  
Андрей Сергеевич  
 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации «Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов»  
 
 2 
РУДСКОЙ 
Андрей Иванович 
 
- ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
«Санкт-Петербургский государственный 
политехнический университет» 
 
УЛЮКАЕВ  
Алексей Валентинович  
- Министр экономического развития 
Российской Федерации  
 
КОЗАК  
Дмитрий Николаевич  
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич  
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
НОВАК  
Александр Валентинович  
 
- Министр энергетики Российской Федерации  
СЛЮНЯЕВ  
Игорь Николаевич  
- Министр регионального развития  
Российской Федерации  
 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам  
 
ОНИЩЕНКО  
Геннадий Григорьевич  
 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека  
 
ФЕРАПОНТОВ 
Алексей Викторович  
- временно исполняющий обязанности 
руководителя Федеральной службы  
по экологическому, технологическому  
и атомному надзору  
 
ТОКАРЕВ 
Владимир Александрович 
 
- заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства по 
строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству 
 
ЭЛЬКИН  
Григорий Иосифович  
 
- руководитель Федерального агентства  
по техническому регулированию  
и метрологии  
 
ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
 
 3 
ЦИЦИН 
Константин Георгиевич 
- генеральный директор, председатель 
правления государственной корпорации - 
Фонда содействия реформированию 
жилищно-коммунального хозяйства 
 
ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
ПЕСТОВ 
Дмитрий Владимирович 
 
- заместитель председателя правительства 
Московской области  
АРАПОВ 
Евгений Сергеевич 
 
- глава администрации г.Оренбурга 
МЕНЬШОВ  
Андрей Николаевич  
 
- председатель Совета депутатов городского 
округа Климовск 
АВДЕЕВ  
Виктор Васильевич 
- заведующий кафедрой химической 
технологии и новых материалов  
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования 
«Московский государственный университет 
имени М.В.Ломоносова» 
 
АГАМИРЗЯН  
Игорь Рубенович 
 
- генеральный директор ОАО «Российская 
венчурная компания» 
 
БЛЕЙЕР 
Анна Юрьевна 
 
- генеральный директор ООО «Савант» 
 
БОРТНИК 
Иван Михайлович 
 
- исполнительный директор Ассоциации 
инновационных регионов России 
ВАЙНЗИХЕР 
Борис Феликсович 
 
- генеральный директор ЗАО «Комплексные 
энергетические системы» 
 
ГОРИЛОВСКИЙ  
Мирон Исаакович  
 
- президент ООО «Группа ПОЛИПЛАСТИК» 
 
ЖУЧКОВ 
Антон Сергеевич 
 
- коммерческий директор ООО «Аэрозащита» 
 
 4 
КАРМАЗИНОВ 
Феликс Владимирович  
- генеральный директор государственного 
унитарного предприятия «Водоканал Санкт-
Петербурга» 
 
ЛЕБЕДЕВ 
Александр Николаевич 
 
- генеральный директор ООО «Энерготехника» 
 
ЛЫСЫЙ  
Михаил Натанович  
 
- заместитель генерального директора  
ЗАО «КТПИ «Газпроект» 
 
МЕЛЬНИЧЕНКО 
Андрей Игоревич 
 
- председатель совета директоров  
ОАО «МХК «ЕвроХим» 
 
ПУПЫРЕВ  
Евгений Иванович  
 
- генеральный директор  
ООО «МосводоканалНИИпроект» 
 
РЫГАЛИН  
Дмитрий Борисович 
 
- заместитель генерального директора  
ЗАО «Зеленоградский инновационно-
технологический центр» 
 
ЧИБИС  
Андрей Владимирович  
 
- исполнительный директор некоммерческого 
партнерства жилищно-коммунального 
хозяйства «Развитие» 
 
ЧУВАЕВ 
Александр Анатольевич 
 
- генеральный директор ОАО «Фортум» 
ШЕСТАКОВ 
Александр Леонидович 
 
- ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
«Южно-Уральский государственный 
университет»  
 
 

</text>
</document>