<document><title>Дмитрий Медведев провёл встречу с президентом и основателем компании Facebook Марком Цукербергом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Рад возможности ещё раз встретиться с вами. Мы последний раз встречались, если правильно помню, в Довиле, во Франции. Это было довольно интересное такое собрание, когда деятели IT-индустрии, интернет-сообщества встречались с лидерами. И вы тогда сказали, что чувствуете себя несколько специфическим образом в этом кругу. Во всяком случае тогда дискуссия была такой довольно интересной, хотя и не по всем вопросам. С тех пор прошло уже довольно много времени для современной жизни – больше года. Могу сказать, что и для России это время было довольно интенсивным. Вы, наверное, знаете, у нас в России есть не только газ, не только нефть, не только золото, не только алмазы и бриллианты, но есть и IT-индустрия.
Я надеюсь, что у вас будет возможность познакомиться с некоторыми нашими крупными компаниями и деятелями IT-индустрии. Я знаю, что вы проводите специальное соревнование. Оно, по-моему, называется Facebook Hacker Cup. А если говорить о социальных сетях, то, конечно, они стали исключительно популярны в мире, в том числе благодаря сети Facebook. У нас, по-моему, около 10 млн пользователей в нашей стране сети Facebook - я сам имею страничку в Facebook. Это, конечно, не так много, как в Соединённых Штатах Америки. Мой коллега Барак Обама, по-моему, имеет уже под 30 млн пользователей, но тем не менее цифры всё равно впечатляющие, даже несмотря на то, что у нас есть свои социальные сети, такие как «Одноклассники», «ВКонтакте», естественно, все пользуются Twitter. В этом смысле всё неплохо. Но то, что мы имеем совершенно другой мир, – ни у кого не вызывает сомнений, и, наверное, в этом есть и ваша заслуга. Как вы сами-то думаете?
М.Цукерберг (как переведено): Прежде всего я хотел бы поблагодарить вас за эту большую честь – за то, что вы согласились нас принять. Хотелось бы сказать, что я приехал сюда специально на этот кубок – Facebook Hack – не только потому, что российская команда выиграла, но и потому, что здесь прекрасные разработчики, разработчики социальных приложений, великолепные программисты не только Facebook, но и вообще, поэтому хотелось их увидеть. Одна из основных причин, почему я приехал сейчас в Россию, – это потому что мы строим глобальную платформу, и там требуются различные социальные приложения и продукты, которые делаются компаниями. Поэтому в ходе своего визита сейчас в Москву я буду общаться с представителями этих компаний, постараюсь их вдохновить на создание новых продуктов, новых приложений, которые, я очень даже уверен, понравятся российским пользователям.
Д.А.Медведев: Я думаю, что в этом плане у вас будет очень благодатная беседа и встреча. Я знаю, что вы вроде бы будете общаться и со студентами Московского университета. Это хорошо, потому что для студентов вы, безусловно, очень интересный человек. Такие встречи всегда запоминаются.
Я хотел бы ещё одну тему поднять, потому что считаю её абсолютно важной для будущего. Это тема авторских прав и их присутствия в интернете, потому что это, может быть, крайне сложный вопрос, на который пока нет ответа ни у деятелей IT-индустрии, ни у тех, кто занимается созданием программного обеспечения, ни у юристов. Мы, кстати, говорили об этом и в Довиле. На мой взгляд, очень важно, чтобы мы смогли найти баланс между, с одной стороны, традиционной защитой авторских прав, а с другой стороны, новыми формами, присущими только интернету, которые позволяют всё-таки в достаточно свободной манере использовать объекты авторского права. И как найти этот баланс – это, наверное, самая сложная задача и для юристов, и для предпринимателей, и для всех, например, кто занимается в том числе социальными сетями.
Я выскажу лишь одну идею, она, мне кажется, заключается в том, чтобы позволить, во-первых, самому владельцу авторских прав определять границы защиты этого права и установить презумпцию или предположение о том, что если объект так или иначе в интернете не специфицирован как требующий строгой охраны, то возможно его свободное использование. Говорю об этом с интересом, потому что когда-то я занимался этой проблемой ещё в своей юридической адвокатской практике. Как вы считаете?
М.Цукерберг: Естественно, мы с полной серьёзностью относимся к важности защиты авторских прав. У нас есть специальные продукты и различные возможности, для того чтобы их защитить, потому что понятно, что мы не можем отследить, каким контентом пользователи решат поделиться друг с другом. Но, естественно, если этот контент защищённый, то мы стараемся соблюдать авторские права по максимуму. Мы специально разрабатываем различные продукты для этого и немало в это инвестируем.
Д.А.Медведев: Мне кажется, это как раз и есть та гармония, к которой надо стремиться.
М.Цукерберг: Конечно.
Д.А.Медведев: Теперь пора попить кофе.
<…>
</text>
</document>