<document><title>О распределении в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой производства льна и конопли</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 декабря 2012 г. №2280-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 6 декабря 2012 г.  № 2280-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемое распределение в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой производства льна и конопли.
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2012 г. № 177-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 8, ст. 1061).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 6 декабря 2012 г.  № 2280-р






Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации,
связанных с поддержкой производства льна и конопли


Наименование субъекта Российской ФедерацииРазмер субсидии (тыс. рублей)Республика Адыгея1532,9Республика Марий Эл540Республика Мордовия2470Республика Татарстан3000Удмуртская Республика29426Алтайский край32545Брянская область7600Вологодская область36995Ивановская область1038Кировская область1000Костромская область8280Курганская область210Нижегородская область16549Новгородская область 5280Новосибирская область38780Омская область24611Орловская область2216Пензенская область4700Псковская область150Смоленская область11637Тверская область31800Томская область9452Ярославская область15300Всего285111,9

____________




</text>
</document>