<document><title>О внесении изменений в устав федерального казенного предприятия «Аэропорты Севера»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2012 г. №1544-р
39Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 28 августа 2012 г.  № 1544-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в устав федерального казенного предприятия "Аэропорты Севера", утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2007 г. № 1540-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 45, ст. 5550).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 28 августа 2012 г.  № 1544-р  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в устав федерального казенного предприятия "Аэропорты Севера"


1. Пункт 8 дополнить подпунктами "ч" - "ы" следующего содержания:
"ч) филиал "Аэропорт Маган" федерального казенного предприятия "Аэропорты Севера" (Республика Саха (Якутия), г. Якутск, пос. Маган, ул. 40 лет Победы, д. 6);
ш) филиал "Аэропорт Жиганск" федерального казенного предприятия "Аэропорты Севера" (Республика Саха (Якутия), Жиганский улус, с. Жиганск, микрорайон Авиаторов);щ) филиал "Аэропорт Северо-Эвенск" федерального казенного предприятия "Аэропорты Севера" (Магаданская область, Северо-Эвенский район, пос. Эвенск, ул. Победы, д. 31);ы) филиал "Аэропорт Сеймчан" федерального казенного предприятия "Аэропорты Севера" (Магаданская область, Среднеканский район, пос. Сеймчан, ул. Мазурука, д. 4).".2. Пункт 9 изложить в следующей редакции:"9. Предприятие создано в целях обеспечения деятельности аэропортов и аэропортового обслуживания авиационных перевозок и авиационных работ на территории Республики Саха (Якутия) и Магаданской области. Предметом деятельности предприятия является осуществление аэропортовой и сопутствующей ей деятельности.".____________

</text>
</document>