<document><title>О перераспределении бюджетных ассигнований</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2012 г. №1542-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 28 августа 2012 г.  № 1542-р  

МОСКВА


В соответствии с пунктом 33 части 2 статьи 24 Федерального закона "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов" перераспределить бюджетные ассигнования в размере 10 млрд. рублей, предусмотренные в федеральном бюджете на 2012 год Минфину России по подразделу "Пенсионное обеспечение" раздела "Социальная политика" классификации расходов бюджетов, и направить их Роструду по подразделу "Социальное обеспечение населения" раздела "Социальная политика" классификации расходов бюджетов на компенсацию в возмещение вреда, причиненного здоровью граждан в связи с исполнением ими обязанностей военной службы по призыву.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>