<document><title>О государственном регулировании стоимости гостиничного обслуживания в Сочи в период проведения XXII Олимпийских зимних игр 2014 года</title><tags><tag>Краснодарский край</tag></tags><text>Постановление от 6 декабря 2012 г. №1264ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 6 декабря 2012 г.  №  1264  МОСКВАО государственном регулировании стоимости гостиничного обслуживания на территории муниципального образования город-курорт Сочи в связи с организацией и проведением XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. СочиВ соответствии со статьей 9 Федерального закона "Об организации и  о проведении XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014  года в городе Сочи, развитии города Сочи как горноклиматического курорта и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Установить максимальную стоимость гостиничного обслуживания на территории муниципального образования город-курорт Сочи в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи и периоды проведения мероприятий, предусмотренных распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 октября 2010 г. № 1841-р (в пределах периода, предусмотренного статьей 9 Федерального закона "Об организации и  о проведении XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014  года в городе Сочи, развитии города Сочи как горноклиматического курорта и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"), согласно приложению.2. Рекомендовать администрации Краснодарского края совместнос администрацией муниципального образования город-курорт Сочи обеспечить своевременное информирование владельцев гостиниц и иных средств размещения о государственном регулировании стоимости гостиничного обслуживания в периоды, указанные в пункте 1 настоящего постановления.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕк постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 6 декабря 2012 г.  №  1264  Максимальная стоимость гостиничного обслуживания на территории муниципального образования город-курорт Сочи в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи и периоды проведения мероприятий, предусмотренных распоряжением ПравительстваРоссийской Федерации от 23 октября 2010 г. № 1841-р Категория средства размещения*Категория номеров средства размещенияСтоимость гостиничного обслуживания за одни сутки проживания(рублей)**Категория"пять звезд"высшая категория "сюит","апартамент", "люкс", "студия"13896иные категорииодноместное (двухместное) размещение8253 (10569)Категория"четыре звезды"высшая категория "сюит", "апартамент", "люкс", "студия"13048иные категорииодноместное (двухместное) размещение5839 (6492)Категория"три звезды"высшая категория "сюит","апартамент", "люкс", "студия"9003иные категорииодноместное (двухместное) размещение4339 (5741)Категории"две звезды", "одна звезда", "мини-отель"высшая категория "сюит","апартамент", "люкс", "студия"5741иные категорииодноместное (двухместное) размещение2936 (4600)__________________* В соответствии с системой классификации гостиниц и иных средств размещения.** Если в соответствии с системой классификации гостиниц и иных средств размещения гостиница или иное средство размещения обязаны оказывать услуги питания в части предоставления завтрака, стоимость гостиничного обслуживания за одни сутки проживания в номерах соответствующего вида включает в себя стоимость завтрака на каждого проживающего. ____________</text></document>