<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по обеспечению российского присутствия на архипелаге Шпицберген</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по обеспечению российского присутствия на архипелаге Шпицберген
На заседании рассматривались результаты производственной и финансовой деятельности ФГУП  «ГТ “Арктикуголь”» на архипелаге Шпицберген в 2011–2012 годах и меры по повышению её эффективности в 2013 году.
Также обсуждался ход реализации Стратегии российского присутствия на архипелаге Шпицберген до 2020 года. Заместитель Председателя Правительства поручил МИД России представить согласованный с федеральными органами исполнительной власти комплекс конкретных мер, направленных на обеспечение защиты законных прав и интересов Российской Федерации, российских граждан и организаций на архипелаге Шпицберген, на период до 2015 года.
Кроме того, Минтранс, Росморречфлот, Ростуризм, ФГУП «ГТ “Арктикуголь”» должны к апрелю 2013 года представить доклад о развитии транспортной системы, включая вертолётное обслуживание и предложения по модернизации и использованию вертолётного парка, а также об обеспечении безопасного судоходства в районе архипелага Шпицберген с учётом развития хозяйственной деятельности и туризма на архипелаге и в прилегающих акваториях.
В эти же сроки Ростуризму и заинтересованным министерствам и ведомствам поручено подготовить доклад о создании туристической инфраструктуры на архипелаге, а Минздраву, Минэкономразвития, Минфину России, ФМБА России (Федеральное медико-биологическое агентство), ФГУП «ГТ “Арктикуголь”» представить согласованные предложения по организации эффективного медицинского и санитарно-эпидемиологического обслуживания работников российских хозяйствующих и иных субъектов на архипелаге.
Также на заседании рассматривался вопрос  о результатах реализации инвестиционных и научных проектов на архипелаге Шпицберген и предложения по новым проектам. Аркадий Дворкович по итогам обсуждения поручил федеральным органам исполнительной власти представить в МИД России конкретные предложения по организации подготовки и выполнению мероприятий и проектов во исполнение утверждённых направлений реализации Стратегии российского присутствия на архипелаге Шпицберген  до 2020 года. Также вице-премьер дал поручение Минобрнауки, Минприроды, Минэкономразвития, Минфину России, Росгидромету и РАН обеспечить разработку концепции создания и развития Российского научного центра на архипелаге Шпицберген и представить её в Правительственную комиссию.
</text>
</document>