<document><title>Об изменении в составе Комиссии по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2012 г. №1550-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 28 августа 2012 г.  № 1550-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в состав Комиссии по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2006 г. № 647-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 19, ст. 2150; 2007, № 1, ст. 342; № 27, ст. 3307; 2008, № 21, ст. 2461; № 45, ст. 5245; 2010, № 11, ст. 1248; 2011, № 32, ст. 4853; 2012, № 7, ст. 925; № 25, ст. 3391).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 28 августа 2012 г.  № 1550-р






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в состав Комиссии по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации


Изложить состав Комиссии по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации в следующей редакции:

"УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 6 мая 2006 г. № 647-р
(в редакции распоряжения
Правительства Российской Федерации
от 28 августа 2012 г.  № 1550-р)



С О С Т А В

Комиссии по вопросам религиозных объединений
при Правительстве Российской Федерации


Сурков В.Ю.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации - Руководитель Аппарата Правительства Российской Федерации (председатель Комиссии)
Демидов И.И.-заместитель Министра культуры Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)
Алханов А.Д. -заместитель Министра юстиции Российской Федерации
Волин А.К. -заместитель Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации
Гиненский В.Л. -начальник отдела Департамента культуры Правительства Российской Федерации (ответственный секретарь Комиссии)
Горбенко А.Н. -заместитель мэра Москвы в правительстве Москвы по средствам массовой информации, межрегиональному сотрудничеству, спорту и туризму
Дергунова О.К.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации - руководитель Росимущества
Добродеев О.Б.-генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания"
Зубов И.Н.-статс-секретарь - заместитель Министра внутренних дел Российской Федерации
Карасин Г.Б.-статс-секретарь - заместитель Министра иностранных дел Российской Федерации
Логинов А.В.-полномочный представитель Правительства Российской Федерации в Государственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации
Молчанов Д.В. -директор Департамента культуры Правительства Российской Федерации 
Островский М.В.-первый заместитель секретаря Общественной палаты Российской Федерации (по согласованию)
Панков Н.А.-статс-секретарь - заместитель Министра обороны Российской Федерации
Попов С.А.-первый заместитель председателя Комитета Государственной Думы по делам общественных объединений и религиозных организаций (по согласованию)
Пудов А.Н.-статс-секретарь - заместитель Министра труда и социальной защиты Российской Федерации
Радьков А.В.-руководитель Ростуризма
Реморенко И.М.-заместитель Министра образования и науки Российской Федерации
Сеславинский М.В.-руководитель Роспечати
Торшин А.П.-первый заместитель Председателя Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации (по согласованию)
Травников М.А.-заместитель Министра регионального развития Российской Федерации
Умаханов И.М.-С.-заместитель Председателя Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации (по согласованию)
Чубарьян А.О.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт всеобщей истории РАН
Щеблыгин С.Е.-заместитель председателя Комитета Совета Федерации по образованию и науке 
(по согласованию)
Эрнст К.Л.-генеральный директор открытого акционерного общества "Первый канал" 
(по согласованию)
Якунин В.И.-президент открытого акционерного общества "Российские железные дороги"(по согласованию)".

____________


</text>
</document>