<document><title>О внесении изменений в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. №1237</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 28 августа 2012 г. №864ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 28 августа 2012 г.  №  864  МОСКВАО внесении изменений в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1237Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1237 "О размерах коэффициентов и процентных надбавок и порядке их применения для расчета денежного довольствия военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти, проходящих военную службу (службу) в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также в других местностях с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, в том числе отдаленных местностях, высокогорных районах, пустынных и  безводных местностях" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 436; № 12, ст. 1410).2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования и распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2012 г., а в отношении лиц, указанных в части 2 статьи 7 Федерального закона "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат" и частях 2 и 3 статьи 20 Федерального закона "О социальных гарантиях сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", применяется с 1 января 2013 г.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 28 августа 2012 г.  №  864И З М Е Н Е Н И Я,которые вносятся в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 12371. Абзац четвертый пункта 10 раздела I после слов "Кирово-Чепецкий," дополнить словом "Куменский,".2. В разделе III:а) в абзацах третьем и четвертом пункта 16 слова "в пункте 7 настоящего приложения" заменить словами "в абзаце третьем пункта 15 настоящего приложения";б) пункт 17 дополнить абзацем следующего содержания: "Республика Калмыкия, за исключением территорий, указанных в пунктах 15 и 16 настоящего приложения, г. Элисты и территории западнее озер Маныч и Маныч-Гудило.".3. В разделе IV:а) в пункте 19 после абзаца пятнадцатого дополнить абзацем следующего содержания:"Ханты-Мансийский автономный округ - Югра - Березовский и Белоярский районы (с 1 января 2013 г.);";б) в пункте 20:абзац девятнадцатый дополнить словами "(до 1 января 2013 г.)";дополнить абзацем следующего содержания: "Ханты-Мансийский автономный округ - Югра, за исключением территорий, указанных в пункте 19 настоящего приложения (с 1 января 2013 г.).".____________</text></document>