<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в заседании Экспертного совета Открытого правительства</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Для меня было очень важным услышать от представителей бизнеса, что в результате работы экспертов на площадке Открытого правительства удалось решить задачу, над которой бились поколения работников Аппарата Правительства и министров».
Стенограмма:
Заседание Экспертного совета Открытого правительства
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Хочу вас поблагодарить за то, что вы здесь, за то, что вы участвуете в работе экспертного совета. Я напомню, как эта идея возникла. Сначала мы практически год назад создавали так называемое расширенное или большое Правительство, комитет сторонников, но в конечном счёте всё превратилось в работу экспертного совета, который очень немаленький по своему составу. У нас всего участников 200 человек. Это на самом деле сила в прямом смысле этого слова. И хочу, чтобы вы понимали, что на самом деле Правительство – Правительство не Большое, то есть Правительство обычное, – очень заинтересовано в том, чтобы работа с вами была системной, продуктивной и, конечно, чтобы мы могли в самых разных форматах встречаться, обсуждать текущую жизнь. Я не знаю, о чём вы сейчас говорили. Аркадий Владимирович (Дворкович) что-то тут умное говорил про практики всякие разные… Уверен, что он плохого не скажет. Не так давно я приводил пример того, сколь всё-таки успешной является такого рода работа, когда комментировал работу над законом о промышленной безопасности. Хотел бы отдельно поблагодарить, во-первых, всех, кто и этой темой занимался. Почему об этом заговорил? Потому что для меня было очень важным услышать от представителей бизнеса, что работа экспертов – это не просто умные разговоры, обсуждение каких-то злободневных проблем, а что в результате работы экспертов на площадке Открытого правительства удалось решить задачу, над которой бились поколения работников Аппарата Правительства и министров. По-моему, лет пять или шесть этот законопроект не мог выйти из недр министерства. И вот договорились.
У нас на повестке дня, по-моему, около 20 законопроектов, которые мы хотели бы попросить вас, уважаемые коллеги, в зависимости от вашей специализации рассмотреть, высказать своё мнение, естественно, поспорить по тем или иным вопросам, для того чтобы мы подготовили качественные документы.
Ну и вообще, я вас приглашаю высказываться по любой проблеме, которая вам интересна. Ещё раз хотел бы, чтобы наше общение было двусторонним, хотел бы вам это сказать, чтобы не только мои коллеги по Правительству слышали ваши предложения, но и чтобы вы их пожелания слышали, чтобы всё это происходило в режиме обмена мнениями. Вы чего обсуждать-то дальше будете?
Ведущий: Мы на самом деле обсуждаем очень широкий круг проблем, но я хочу сказать, Дмитрий Анатольевич, что как раз тема диалога здесь звучала, ещё будет звучать. И у Экспертного совета есть предложения, просьбы о регулярных встречах в тех или иных форматах.
Д.Медведев: Со мной имеется виду?
Ведущий: Да.
Д.Медведев: Я, конечно, готов это делать. Я сразу же говорил, когда мы саму эту идею с вами, уважаемые коллеги, разрабатывали, к ней причастна значительная часть людей, здесь сидящих. У меня какое единственное, может быть, пожелание? Сильно широкие встречи – это, наверное, роскошь и для вас, и для членов Правительства тоже (у них дел хватает). Если это будет тематическое какое-то мероприятие, специализированное – пожалуйста, я готов подключаться, если вы считаете, что это необходимо.
Ведущий: Это было бы очень полезно. Мы не будем сейчас занимать слишком много времени. Михаил Анатольевич (Абызов) передаст наши предложения просто по формату таких встреч и с Вами, и с вице-премьерами, потому что коллегам есть что сказать. Я не берусь даже перечислить те вопросы, которые уже здесь прозвучали и ещё прозвучат.
Д.Медведев: Хорошо. Я сразу же говорю, что да, я согласен, я готов это делать. И в ответ предлагаю следующее: если мы всё-таки ту или иную проблему считаем, что она доросла до рассмотрения на уровне руководства Правительства, тогда у меня есть предложение вместе с экспертным обсуждением сразу готовить проекты поручений Правительства, потому что мы же с вами всё равно не ради того, чтобы поспорить, встречаемся. Поэтому это должны быть уже отточенные в конечном счёте формулировки, которые рождаются в результате нашей с вами экспертной работы.
Ведущий: Дмитрий Анатольевич, будет у Вас немного времени для того, чтобы коллеги могли…
Д.Медведев: А чего хотят коллеги?
Ведущий: Ну как? Предложения, соображения, задать вопросы...
Д.Медведев: У меня есть предложение такое – у меня сегодня такой длинный, большой день, ещё там кое-что идёт... У нас здесь много министров. Они уже выступали. Здесь пять членов Правительства.
Ведущий: Некоторые ещё выступят.
Д.Медведев: Некоторые ещё выступят? Давайте так сделаем: сегодня вы всё-таки поработаете с коллегами-министрами, а потом во время тематических встреч я, конечно, в вашем полном распоряжении.
Ведущий: Большое спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое, коллеги. Я ещё раз вас сердечно благодарю за то, что вы работаете на Правительство, за то, что вы высказываете свою независимую позицию, уверен, от этого будет толк. А толк какой? Качественное законодательство, качественные решения, которые нужны нашей стране. Большое спасибо ещё раз и до встречи!
</text>
</document>