<document><title>О внесении изменения в Программу строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2012 г. №862







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 28 августа 2012 г.  №  862  

МОСКВА


О внесении изменения в Программу строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить Программу строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. № 991 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 2, ст. 113; № 25, ст. 2978; 2009, № 3, ст. 389; № 31, ст. 3948; 2010, № 4, ст. 408; № 7, ст. 759; № 37, ст. 4709; № 44, ст. 5696; 2011, № 2, ст. 304; № 17, ст. 2435; № 38, ст. 5388), пунктом 41 следующего содержания: 

"41.Тренировочная разгонная санно-бобслейная эстакада (проектные и изыскательские работы, строительство) государственная корпорация "Олимпстрой".

	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>