<document><title>О расширении территории Северо-Осетинского государственного природного заповедника</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2012 г. №861
35Kb
Справка
Постановление подготовлено Минприроды России в соответствии с планом мероприятий по реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 года № 2322-р.
Северо-Осетинский государственный природный заповедник учреждён постановлением Совета Министров РСФСР от 7 сентября 1967 года № 677 в целях сохранения природных комплексов высокогорной зоны северного макросклона Кавказского хребта, охраны редких видов растений и животных, культовых объектов. Территория заповедника состоит из двух участков общей площадью 29 530 га, площадь охранной зоны заповедника составляет 41 635 га.
Деятельность заповедника за прошедшие годы показала, что размеры его территории недостаточны для сохранения биологического разнообразия в условиях горного ландшафта.
Данным постановлением территория указанного заповедника расширяется за счёт отнесения к его территории земель лесного фонда площадью 756,75 га в Алагирском лесничестве и земель запаса площадью 945,06 га в Алагирском муниципальном районе Республики Северная Осетия – Алания.
</text>
</document>