<document><title>О создании международного финансового центра в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Совещание
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании:
Решения по итогам совещания по вопросу создания международного финансового центра в Российской Федерации
Уважаемые коллеги, добрый день! Мы сегодня встретились для того, чтобы вернуться к теме нашего международного финансового центра в Москве и рассмотреть проект дорожной карты по созданию МФЦ и, соответственно, в связи с этим по улучшению инвестиционного климата. Я напомню, хотя вы это знаете не хуже меня: идея создания МФЦ была сформулирована, наверное, в самый сложный период – в разгар экономического кризиса в нашей стране и в мире. В последние годы после соответствующей идеи был предпринят целый ряд шагов. Я считаю, что сделано в целом уже немало: действует Международный консультативный совет по развитию международного финансового центра, сформирована законодательная база, был принят целый ряд важных законов, подзаконных актов, решений Москвы. Вот такова ситуация.
О создании международного финансового центра в Российской Федерации
Что касается дорожной карты, то это очередной этап по созданию конкурентоспособной финансовой системы. В документе представлены вполне реалистичные цели. Нам нужна современная, гибкая регулятивная среда, которая будет отражать текущую ситуацию. Нужны стимулы для развития современных финансовых продуктов и, конечно, современный уровень корпоративного управления, который обеспечивает защиту права собственности и интересов инвесторов. Вещи очевидные, много раз проговорённые. В основе проекта дорожной карты – чётко работающие механизмы обратной связи с участниками финансовых рынков, в том числе индикаторы, которые должны сигнализировать о том, какие продукты и услуги наиболее востребованы и ожидаемы клиентами, а какие не получают такой реакции.
Одна из главных задач проекта – развитие инфраструктуры финансовых рынков и, конечно, развитие социальной и деловой инфраструктуры Московской агломерации. Нам нужно действовать дальше в направлении упрощения процедур въезда иностранцев в нашу страну, особенно тех специалистов, которые прибывают к нам из других стран для работы по высококвалифицированным направлениям. Естественно, это те, кто едет преподавать в вузах, участвовать в исследовательских проектах, едет по линии научных, культурных, медицинских организаций. В общем, по всем этим направлениям нужно двигаться вперёд и нужно стараться облегчать жизнь иностранцам в Москве – я имею в виду создание комфортной среды. Правильно, что реализация дорожной карты будет контролироваться ежегодным независимым аудитом. Результатом исполнения должны быть не только принятые законы или другие акты, но и действующие механизмы, а также соответствующие качественные и количественные показатели и, конечно, место Москвы и России в международных рейтингах - как по конкретным позициям, включая оценку уровня доступа к кредитам, уровень корпоративного управления, так и по состоянию финансовой системы в целом. Но в любом случае есть надежда на то, что эта карта должна ускорить развитие финансовой индустрии. Инструментарий и банковские продукты должны соответствовать современным требованиям. Таким образом, надо запустить работу по этой карте и, соответственно, – имею в виду защиту общей задачи – начало работы международного финансового центра в Москве. Это необходимо не только для экономики, но и для общества, которое должно получить рабочие места и новые бизнес-возможности. Вот то, что касается карты.
И ещё один вопрос, который я хотел бы затронуть вначале. Он не имеет прямого отношения к МФЦ, но он, конечно, имеет прямое отношение к нашему финансовому рынку. Это вопрос совершенствования системы регулирования и надзора. Все знают, что эти процессы идут постоянно, но в Евросоюзе, Соединённых Штатах Америки, ряде других стран эти процессы были простимулированы кризисом. Нет ощущения, что там всё окончательно сделано, но в любом случае мы тоже начали эти решения проводить в жизнь: первый этап реформы системы регулирования у нас начался в 2011 году. Сегодня как минимум часть аналитиков банковского сообщества, представители государственных структур считают, что распределение контроля надзорных полномочий между Минфином, ФСФР и Банком России не является оптимальным и зачастую, особенно при консолидации компаний в финансово-банковские группы, не позволяет увидеть целостную картину финансового рынка и правильно оценить те риски, которые существуют. Ещё раз подчеркну: это мнение как минимум части экспертного сообщества, которое считает, что нужен консолидированный надзор, который бы действовал в рамках, в структуре единого органа. Речь, как известно, идёт о возможной передаче Банку России соответствующих полномочий ФСФР. Мне бы хотелось, чтобы сегодня эта тема тоже была затронута, потому что решение о создании этого органа должно быть принято только с учётом полноценного анализа всех плюсов и минусов этой идеи. Главное же – это, естественно, улучшение регулирования отечественных финансовых рынков и укрепление институтов, которые на рынке в настоящий момент присутствуют, а стало быть, улучшение общей ситуации в нашей стране.
<...>
</text>
</document>