<document><title>О лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, ремонта и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговли гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 28 августа 2012 г. №865ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 28 августа 2012 г.  №  865  МОСКВАО лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, ремонта и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговли гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружияВ соответствии с Федеральным HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=ROS;n=103208;fld=134;dst=100050законом "О лицензировании отдельных видов деятельности" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, ремонта и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговли гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия.2. В разделе "Минпромторг России, МВД России, Рособоронзаказ" перечня федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих лицензирование конкретных видов деятельности, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2011 г. № 957 "Об организации лицензирования отдельных видов деятельности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 48, ст. 6931; 2012, № 17, ст. 1965), слово ", Рособоронзаказ" исключить.3. Признать утратившими силу акты Правительства Российской Федерации по перечню согласно HYPERLINK consultantplus://offline/ref=232DC6606589A5507AA30635E39EB1F89FC1E375FBA0DFDAF3B8BF0688E056AFBEDB303DFE1A4C63E3q9Nприложению.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНОпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 28 августа 2012 г.  №  865  П О Л О Ж Е Н И Ео лицензировании  разработки, производства, испытания, хранения, ремонта и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговли гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия1. Настоящее Положение устанавливает порядок лицензирования разработки, производства, испытания, хранения, ремонта и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговли гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия, осуществляемых юридическими лицами на территории Российской Федерации.Деятельность по разработке, производству, испытанию, хранению, ремонту и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговле гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия составляют работы и услуги по перечню согласно приложению (далее - перечень).Лицензирование разработки, производства, испытания, хранения, ремонта и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговли гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия, осуществляемых юридическими лицами в части работ (услуг) по хранению гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, осуществляется только в случае выполнения указанных работ (услуг) в интересах других лиц (органов государственной власти, организаций и граждан).2. Лицензирование деятельности, указанной в пункте 1 настоящего Положения, осуществляют следующие лицензирующие органы:а) Министерство промышленности и торговли Российской Федерации - в части работ (услуг), указанных в перечне, за исключением указанных в пунктах 4 и 7;б) Министерство внутренних дел Российской Федерации - в части работ (услуг), указанных в пунктах 4 и 7 перечня.3. Для целей настоящего Положения термин "основные части огнестрельного оружия" означает ствол, затвор, барабан, рамку, ствольную коробку гражданского и служебного оружия.4. При выполнении работ (услуг) по разработке, производству, испытанию, ремонту и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия лицензионными требованиями, предъявляемыми к соискателю лицензии (лицензиату) на осуществление лицензионной деятельности, являются:а) наличие принадлежащих ему на праве собственности или ином законном основании производственных объектов, технической документации, технологического и испытательного оборудования, необходимого для осуществления заявленных работ (услуг) и обеспечивающих безопасность производства оружия, параметры и характеристики которого определены статьями 3 и 4 Федерального закона "Об оружии";б) наличие в штате соискателя лицензии (лицензиата) специалистов, имеющих профессиональное образование, заключивших с ним трудовые договоры и отвечающих соответствующим квалификационным требованиям;в) наличие структурных подразделений, обеспечивающих контроль за производством, соответствующее качество выпускаемой продукции, ее сохранность в соответствии с требованиями Федерального закона "Об оружии";г) проведение своевременной проверки испытательного и технологического оборудования, а также поверки контрольно-измерительных средств в соответствии с Федеральным законом "Об обеспечении единства измерений";д) обеспечение учета и хранения документации, материалов, полуфабрикатов, комплектующих изделий, образцов оружия и основных частей огнестрельного оружия.5. При выполнении работ (услуг) по торговле гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия лицензионными требованиями, предъявляемыми к соискателю лицензии (лицензиату) на осуществление лицензионной деятельности, являются:а) наличие принадлежащих ему на праве собственности или ином законном основании торговых помещений и оборудования, необходимых для осуществления заявленных работ (услуг), отвечающих установленным требованиям к приему, учету, хранению и предпродажной подготовке оружия, обеспечению условий сохранности учетной документации, исключению доступа к оружию и (или) учетной документации посторонних лиц;б) наличие в штате работников, ответственных за сохранность, учет и хранение оружия, а также выполняющих функции, связанные с продажей, предпродажной подготовкой, передачей, транспортированием оружия и выполнением заявленных работ (услуг) с оружием. 6. При выполнении работ (услуг) по хранению гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия лицензионными требованиями, предъявляемыми к соискателю лицензии (лицензиату) на осуществление лицензионной деятельности, являются:а) наличие принадлежащих ему на праве собственности или ином законном основании зданий, сооружений и иных объектов, необходимых для осуществления заявленных работ (услуг);б) наличие в штате работников, ответственных за сохранность, хранение и учет оружия и основных частей огнестрельного оружия; в) обеспечение условий, исключающих доступ к местам хранения оружия и основных частей огнестрельного оружия посторонних лиц в соответствии с Федеральным законом "Об оружии".7. Грубым нарушением лицензионных требований является невыполнение лицензиатом требований, установленных подпунктами "а" - "г" пункта 4, пунктами 5 и 6 настоящего Положения, повлекшее за собой последствия, предусмотренные частью 11 статьи 19 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности".8. Для получения лицензии соискатель лицензии представляет (направляет) в соответствующий лицензирующий орган заявление и документы (копии документов), указанные в части 1 и пунктах 1 и 4 части 3 статьи 13 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", а также:а) номенклатуру оружия, в отношении которого будут осуществляться заявленные работы (услуги);б) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии на правах собственности или ином законном основании помещений, зданий, сооружений и иных объектов, необходимых для выполнения заявленных работ (услуг), составляющих лицензируемый вид деятельности и отвечающих установленным требованиям, права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (в случае если такие права зарегистрированы в указанном реестре, - сведения об этих помещениях, зданиях, сооружениях и иных объектах);в) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии на праве собственности или на ином законном основании технических средств, оборудования, технической документации, технологического и испытательного оборудования, стендов, инструментов, контрольно-измерительной аппаратуры, необходимых для осуществления заявленных работ (услуг), составляющих лицензируемый вид деятельности и обеспечивающих безопасность производства оружия, своевременную проверку оборудования и поверку контрольно-измерительных средств (за исключением работ (услуг), указанных в пункте 4 перечня);г) копии документов, подтверждающих соответствие лиц, осуществляющих заявленные работы (услуги), требованиям, указанным в подпункте "б" пункта 4, подпункте "б" пункта 5 и подпункте "б" пункта 6 настоящего Положения;д) сведения о наличии структурных подразделений, обеспечивающих контроль за производством, соответствующее качество выпускаемой продукции, ее сохранность в соответствии с требованиями подпункта "в" пункта 4 настоящего Положения;е) документы, подтверждающие наличие системы учета, хранения и сохранности документации, материалов, комплектующих изделий, образцов оружия и основных частей огнестрельного оружия, исключающей доступ к местам хранения оружия посторонних лиц, а также системы обеспечения технической укрепленности и организации охраны производства;ж) сведения о наличии работников, ответственных за сохранность, учет и хранение оружия, а также выполняющих функции, связанные с продажей, предпродажной подготовкой, передачей и транспортированием оружия (при выполнении заявленных работ (услуг), указанных в пункте 7 перечня).9. При намерении лицензиата осуществлять лицензируемую деятельность по адресу места выполнения работ и оказания услуг и (или) выполнять работы и оказывать услуги, составляющие лицензируемый вид деятельности и не указанные в лицензии, в заявлении о переоформлении лицензии указывается этот адрес и (или) работы, которые лицензиат намерен выполнять, а также сведения, подтверждающие соответствие лицензиата лицензионным требованиям, предусмотреннымпунктами 4, 5 и 6 настоящего Положения. 10. При проведении проверки сведений, содержащихся в представленных соискателем лицензии (лицензиатом) заявлении и документах, соблюдения соискателем лицензии (лицензиатом) лицензионных требований лицензирующий орган запрашивает необходимые для предоставления государственных услуг в области лицензирования сведения, находящиеся в распоряжении органов, предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные услуги, иных государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных им организаций, в порядке, установленном Федеральным законом "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг". 11. Лицензирующие органы размещают в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в установленном порядке сведения о ходе принятия ими решения о предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии (об отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, возобновлении, прекращении действия лицензии, предоставлении дубликата и копии лицензии, а также сведения об аннулировании лицензии.12. Информация, содержащая сведения, предусмотренные частями 1 и 2 статьи 21 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", размещается в официальных электронных или печатных средствах массовой информации лицензирующих органов и (или) на информационных стендах в помещениях лицензирующих органов в течение 10 дней со дня:а) официального опубликования нормативных правовых актов, устанавливающих обязательные требования к лицензируемой деятельности;б) принятия лицензирующим органом решения о предоставлении, переоформлении лицензии, приостановлении, возобновлении и прекращении действия лицензии;в) получения от Федеральной налоговой службы сведений о ликвидации юридического лица или прекращении его деятельности в результате реорганизации;г) вступления в законную силу решения суда об аннулировании лицензии. 13. Представление соискателем лицензии заявления и документов, необходимых для получения лицензии, их прием лицензирующим органом, принятие решений о предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии (об отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, возобновлении, прекращении действия лицензии и ее аннулировании, предоставлении дубликата и копии лицензии, а также формирование и ведение лицензионного дела, ведение реестра лицензий и предоставление сведений, содержащихся в реестре лицензий, лицензионных делах соискателей лицензий и (или) лицензиатов, в том числе в электронном виде, осуществляются в порядке, установленном Федеральным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=9B14FBA7A89B81E6A12FF2795B0563328FABC500B1BCB162B9C39706A5aBi5P законом "О лицензировании отдельных видов деятельности".14. Лицензионный контроль осуществляется в порядке, установленном Федеральным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=33C2B3D579FF06C0782FEBE547BBAAC571877ADCF1F8DFB2BAF7060255OAj1P законом "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных Федеральным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=33C2B3D579FF06C0782FEBE547BBAAC571877ADDF0F6DFB2BAF7060255A175F7E0B3BF165CCC4140O1jCP законом "О лицензировании отдельных видов деятельности".15. За предоставление, переоформление лицензии и выдачу дубликата лицензии уплачивается государственная пошлина в размере и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.____________ПРИЛОЖЕНИЕк Положению о лицензированииразработки, производства, испытания, хранения, ремонта и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговли гражданским и служебныморужием и основными частямиогнестрельного оружияП Е Р Е Ч Е Н Ьработ (услуг), составляющих деятельность по разработке, производству, испытанию, хранению, ремонту и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговле гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия1. Разработка гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия.2. Производство гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия.3. Испытание гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия.4. Хранение гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия.5. Ремонт гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия.6. Утилизация гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия.7. Торговля гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия.____________ПРИЛОЖЕНИЕк постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 28 августа 2012 г.  №  865  П Е Р Е Ч Е Н Ьутративших силу актов Правительства Российской Федерации1. Постановление Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2008 г. № 890 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 49, ст. 5835) в части утверждения Положения о лицензировании производства оружия и основных частей огнестрельного оружия.2. Постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 г. № 482 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 28, ст. 3701) в части утверждения Положения о лицензировании торговли оружием и основными частями огнестрельного оружия.3. Подпункт "а" пункта 47 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2010 г. № 268 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2316).4. Подпункт "а" пункта 47 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2010 г. № 749 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5076).5. Подпункт "а" пункта 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам лицензирования отдельных видов деятельности, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 26 октября 2010 г. № 861 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 44, ст. 5697).____________</text></document>