<document><title>Об уставном капитале ОАО «Корпорация “Московский институт теплотехники"»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 февраля 2013 г. №144-р
Справка
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России. Основанием для подготовки документа является Указ Президента Российской Федерации от 25 декабря 2012 г. №1683 «О развитии открытого акционерного общества "Корпорация “Московский институт теплотехники”"».
54Kb
В соответствии с Федеральным законом от 13 декабря 2010 г. №357-ФЗ «О федеральном бюджете на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 годов» в 2011 году были выделены бюджетные инвестиции в размере:
ОАО «Федеральный научно-производственный центр "Алтай"» – 207,0 млн рублей;
ОАО «Головное конструкторское бюро "Прожектор"» – 40,0 млн рублей;
ОАО « Производственное объединение "Баррикады"» – 104,5 млн рублей;
ОАО «Воткинский завод» – 781,2 млн рублей;
ОАО «Центральное конструкторское бюро "Титан"» – 40,5 млн рублей.
В соответствии с законодательством Российской Федерации уставные капиталы указанных обществ за счёт выделенных бюджетных средств были увеличены.
Проектом распоряжения предусмотрено внесение в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал Корпорации находящихся в федеральной собственности акций указанных открытых акционерных обществ в порядке оплаты размещаемых дополнительных акций в связи с увеличением уставного капитала Корпорации.
</text>
</document>