<document><title>Об уставном капитале ОАО «Корпорация “Московский институт теплотехники"»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 февраля 2013 г. №144-р
Справка
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России. Основанием для подготовки документа является Указ Президента Российской Федерации от 25 декабря 2012 г. №1683 «О развитии открытого акционерного общества "Корпорация “Московский институт теплотехники”"».
54Kb
В соответствии с Федеральным законом от 13 декабря 2010 г. №357-ФЗ «О федеральном бюджете на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 годов» в 2011 году были выделены бюджетные инвестиции в размере:
ОАО «Федеральный научно-производственный центр "Алтай"» – 207,0 млн рублей;
ОАО «Головное конструкторское бюро "Прожектор"» – 40,0 млн рублей;
ОАО « Производственное объединение "Баррикады"» – 104,5 млн рублей;
ОАО «Воткинский завод» – 781,2 млн рублей;
ОАО «Центральное конструкторское бюро "Титан"» – 40,5 млн рублей.
В соответствии с законодательством Российской Федерации уставные капиталы указанных обществ за счёт выделенных бюджетных средств были увеличены.
Проектом распоряжения предусмотрено внесение в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал Корпорации находящихся в федеральной собственности акций указанных открытых акционерных обществ в порядке оплаты размещаемых дополнительных акций в связи с увеличением уставного капитала Корпорации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 9 февраля 2013 г.  № 144-р  

МОСКВА


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 25 декабря 2012 г. № 1683 "О развитии открытого акционерного общества "Корпорация "Московский институт теплотехники":
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного общества "Корпорация "Московский институт теплотехники" находящиеся в федеральной собственности акции открытых акционерных обществ по перечню согласно приложению в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
2. Дополнить подраздел "Оборонно-промышленный комплекс" перечня открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности акции которых планируются к приватизации в 2011 - 2013 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011   -   2013 годы, утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2102-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6565; 2011, № 14, ст. 2000; № 27, ст. 3961; 2012, № 9, ст. 1138; № 17, ст. 2068, 2069; № 18, ст. 2262; № 27, ст. 3811; № 31, ст. 4427; № 49, ст. 6888; № 51, ст. 7286), позициями следующего содержания:

"Федеральный научно-производственный центр "Алтай", г. Бийск, Алтайский край*
19,52508700019,52 минус
1 акцияГоловное особое конструкторское бюро "Прожектор", г. Москва*
12,992601512,99
минус
1 акция
Производственное объединение "Баррикады", г. Волгоград*
12,2425875512,24
минус
1 акция
Воткинский завод, Удмуртская Республика*
11,9781452011,97
минус
1 акция
Центральное конструкторское бюро "Титан", г. Волгоград*1,3679941,36минус1 акция ".3. Росимуществу совместно с Роскосмосом и Минпромторгом России осуществить в 16-месячный срок реализацию мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕк распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 9 февраля 2013 г.  № 144-р  П Е Р Е Ч Е Н Ьоткрытых акционерных обществ, находящиеся в федеральнойсобственности акции которых вносятся в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного общества "Корпорация "Московский институт теплотехники" в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капиталаОткрытые акционерные общества и их местонахождениеКоличество вносимых акций (процентов)1.Федеральный научно-производственный центр "Алтай", г. Бийск, Алтайский край19,52 минус 1 акция2.Головное особое конструкторское бюро "Прожектор", г. Москва 12,99 минус 1 акция3.Производственное объединение "Баррикады", г. Волгоград 12,24 минус 1 акция4.Воткинский завод, Удмуртская Республика 11,97 минус 1 акция5.Центральное конструкторское бюро "Титан", г. Волгоград 1,36 минус 1 акция____________

</text>
</document>