<document><title>О предоставлении государственной гарантии по облигационному займу, привлекаемому открытым акционерным обществом «Объединенная промышленная корпорация «Оборонпром» на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2012 г. №1579-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 августа 2012 г.  № 1579-р  

МОСКВА


1. Предоставить в 2012 году государственную гарантию Российской Федерации на сумму 2569000 тыс. рублей в обеспечение исполнения обязательств открытого акционерного общества "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" (107076, г. Москва, ул. Стромынка, д. 27, ИНН 7718218951) по выплате номинальной стоимости облигаций по облигационному займу, привлекаемому указанным обществом на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации.
Условием выпуска облигаций является выпуск неконвертируемых процентных (купонных) облигаций на предъявителя серии 02 с обязательным централизованным хранением в количестве 2569000 штук номинальной стоимостью 1000 рублей каждая со сроком погашения на 3652-й день с даты начала размещения облигаций.
Срок государственной гарантии Российской Федерации - 3722 дня включительно с даты начала размещения облигаций.
2. Минфину России заключить в 2012 году с открытым акционерным обществом "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" договор о предоставлении государственной гарантии Российской Федерации, предусмотренной пунктом 1 настоящего распоряжения, в соответствии с Правилами предоставления государственных гарантий Российской Федерации по облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от  29 июня 2012 г. № 661.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>