<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по обеспечению безопасности электроснабжения (федерального штаба)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2012 г. №1571-р
73Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 августа 2012 г.  № 1571-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемый HYPERLINK \l Par24  состав Правительственной комиссии по обеспечению безопасности электроснабжения (федерального штаба).
2. Признать утратившими силу:
распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 сентября 2008 г. № 1281-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 36, ст. 4147);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 октября 2010 г. № 1687-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 41, ст. 5289);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 июня 2012 г. № 1055-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 27, ст. 3792).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 30 августа 2012 г. № 1571-р






С О С Т А В
Правительственной комиссии по обеспечению безопасности
электроснабжения (федерального штаба)


Новак А.В.
-Министр энергетики Российской Федерации  (руководитель штаба)
Курбатов М.Ю.-заместитель Министра энергетики Российской Федерации (заместитель руководителя штаба) 
Кутьин Н.Г.-руководитель Ростехнадзора (заместитель руководителя штаба) 
Попов А.А.-заместитель Министра регионального развития Российской Федерации (заместитель руководителя штаба) 
Аюев Б.И.-председатель правления открытого акционерного общества "Системный оператор Единой энергетической системы" (по согласованию)
Бирюков П.П.-заместитель мэра Москвы в правительстве Москвы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства
Газимагомедов Р.К.-Заместитель Председателя Правительства Республики Дагестан
Голубев В.А.-заместитель председателя правления открытого акционерного общества "Газпром" (по согласованию)
Грипас В.А.-заместитель губернатора Ханты-Мансийского автономного округа - Югры
Дод Е.В.-председатель правления открытого акционерного общества "РусГидро" (по согласованию)
Епифанцев С.Н.-советник президента открытого акционерного общества "Российские железные дороги" (по согласованию)
Иванов А.Ю.-заместитель Министра финансов Российской Федерации
Кирюхин А.В.-заместитель руководителя Росрезерва
Козырев С.А. -вице-губернатор Санкт-ПетербургаЛазарев А.Г.-заместитель начальника управления службы ФСБ РоссииЛукоянов В.А.-заместитель главы администрации (губернатора) Краснодарского краяМуров А.Е. -исполнительный директор открытого акционерного общества "Холдинг межрегиональных распределительных сетевых компаний" (по согласованию)Оклей П.И.-член правления - руководитель блока производственной деятельности открытого акционерного общества "ИНТЕР РАО ЕЭС" (по согласованию)Помчалова Е.В.-заместитель руководителя ФСТ РоссииСидоров С.В.-от администрации Приморского края Сугробов Д.А.-начальник Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД РоссииФролов А.В. -руководитель РосгидрометаХиценко Н.С.-заместитель председателя правительстваИркутской областиЦыденов А.С.-заместитель Министра транспорта РоссийскойФедерацииЧистяков В.Н. -первый заместитель председателя правления открытого акционерного общества "Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы" (по согласованию) Чуприян А.П. -заместитель Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Шамшина О.Г.-начальник управления по надзору за исполнением законов о защите интересов государства и общества Главного управления по надзору за исполнением федерального законодательства Генеральной прокуратуры Российской Федерации (по согласованию)Шередекин С.Г.-первый заместитель председателя правительства Сахалинской областиШутиков А.В. -заместитель генерального директора - директор по производству и эксплуатации АЭС открытого акционерного общества "Российский концерн по производству электрической и тепловой энергии на атомных станциях" (по согласованию)____________

</text>
</document>