<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в VI Международном форуме «Транспорт России»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Выступая на форуме, вице-премьер сообщил, что Правительство России в ближайшее время утвердит государственную программу развития транспорта до 2020 года. По словам Аркадия Дворковича, «основным инструментом для реализации транспортной стратегии государства будет являться со следующего года госпрограмма развития транспорта (до 2020 года), она одобрена Правительством и будет вскоре утверждена».
При этом вице-премьер подчеркнул, что госпрограмма является «живым инструментом», в который «мы неизбежно будем вносить корректировки, как будем вносить корректировки и в финансовые планы по мере возникновения возможности использования (различных) инструментов финансирования». В частности, как пояснил Аркадий Дворкович, корректировки транспортной программы будут связаны с реализацией крупных проектов, в том числе проведения чемпионата мира по футболу 2018 года. Вице-премьер отметил, что к этому сроку должно быть достигнуто «реальное повышение качества транспортных услуг на всей европейской части страны» в привязке к тем городам, которые примут у себя матчи чемпионата. «Речь идёт о развитии всех видов транспорта, но приоритет будет отдан авиационному и железнодорожному», – добавил Аркадий Дворкович.
</text>
</document>