<document><title>Об изменениях в законодательном регулировании особых формул ставок вывозных таможенных пошлин на сырую нефть, добытую на участках недр в границах определённых территорий</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №846
Справка
148Kb
Постановление разработано Минэнерго России в целях применения предусмотренных статьёй 31 Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе» особых формул ставок вывозных таможенных пошлин (обеспечивающих пониженный размер таможенной пошлины) на нефть сырую с особыми физико-химическими характеристиками, добытую в месторождениях на участках недр, которые находятся полностью или частично в границах Республики Саха (Якутия), Иркутской области, Красноярского края, Ненецкого автономного округа, севернее 65-го градуса северной широты, полностью или частично в границах Ямало-Ненецкого автономного округа, в пределах российской части (российского сектора) дна Каспийского моря, в пределах морского дна внутренних морских вод Российской Федерации, в пределах дна территориального моря Российской Федерации, в пределах континентального шельфа Российской Федерации.
Документом утверждается порядок подготовки предложений о применении особых формул ставок и проведения мониторинга обоснованности их применения.
Отсутствие критериев установления пониженных ставок, механизма их расчёта и неопределённость в отношении сроков применения пониженных ставок препятствовали принятию инвестиционных решений в отношении новых месторождений. Между тем разработка новых месторождений является первоочередной необходимостью для достижения поставленных перед нефтяной отраслью целей по увеличению добычи нефти и обеспечению энергетической безопасности Российской Федерации.
В соответствии с постановлением (по общему правилу) основанием для неприменения особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины являются:
- значение показателя внутренней нормы доходности (далее – ВНД) проекта, составляющее на дату подачи заявления больше 16,3%;
- степень выработанности запасов месторождения по состоянию на 1 января года подачи заявления, составляющая более 5%.
Порядок расчёта ВНД предлагается регламентировать в процессе проведения анализа обоснованности применения льготной ставки, утверждаемой Минэнерго России по согласованию с Минфином России, Минприроды России и Минэкономразвития России.
По оценке Минэнерго России, предлагаемый порядок будет гарантировать инвесторам пониженную налоговую нагрузку до достижения заданного уровня доходности. Обеспечивается прогнозируемость размера пошлины в зависимости от показателей доходности проекта, что будет способствовать повышению экономической привлекательности и рентабельности проектов разработки месторождений, которые при текущем общем налоговом режиме не позволяют достичь приемлемой для инвестора ВНД.
Постановлением также предусматривается проведение ежеквартального и ежегодного мониторингов ВНД проекта в целях анализа выполнения условий применения особых формул ставок и обоснованности их дальнейшего применения. По результатам мониторинга в отношении месторождения определяется уточнённое количество добываемой нефти, для которой применяются особые формулы ставок, либо принимается решение о переходе на общую (стандартную) ставку вывозной пошлины.
Таким образом, мониторинг позволит обеспечить предсказуемое и обоснованное увеличение налогового бремени при достижении проектом определённого уровня доходности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2013 г.  №  846   
 
МОСКВА 
 
 
О порядке подготовки предложений о применении особых формул 
расчета ставок вывозных таможенных пошлин на нефть  
сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31  
Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе",  
и проведения мониторинга обоснованности их применения 
 
 
В соответствии со статьей 31 Закона Российской Федерации 
"О  таможенном тарифе" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила подготовки предложений  
о применении особых формул расчета ставок вывозных таможенных 
пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 
Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе", и проведения 
мониторинга обоснованности их применения. 
2. Министерству энергетики Российской Федерации по 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации, 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации  
и Министерством экономического развития Российской Федерации  
в течение 30 дней со дня вступления в силу настоящего постановления 
утвердить: 
методические указания по проведению анализа обоснованности 
применения особых формул расчета ставок вывозных таможенных пошлин 
на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 Закона 
Российской Федерации "О таможенном тарифе"; 
форму заявления о применении особой формулы расчета ставки 
вывозной таможенной пошлины на нефть сырую и форму справки  
 2 
о прогнозных и фактических капитальных и операционных 
(эксплуатационных) затратах, понесенных пользователем недр 
и связанных с деятельностью по разведке и (или) разработке 
месторождения, и о фактической выручке пользователя недр от реализации 
углеводородов, добытых на месторождении. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2013 г.  №  846 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
подготовки предложений о применении особых формул расчета  
ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, указанную 
в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 Закона Российской Федерации 
"О таможенном тарифе", и проведения мониторинга  
обоснованности их применения 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок подготовки 
предложений о применении особых формул расчета ставок вывозных 
таможенных пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 
статьи 31 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе" (далее 
соответственно - особые формулы расчета ставки вывозной таможенной 
пошлины, нефть сырая), а также порядок проведения мониторинга 
обоснованности их применения.  
2. В целях применения особых формул расчета ставок вывозных 
таможенных пошлин на нефть сырую пользователь недр, владеющий 
лицензией на пользование участком недр, содержащим соответствующее 
месторождение углеводородного сырья, на котором осуществляется 
добыча нефти сырой (далее соответственно - месторождение, пользователь 
недр), направляет в Министерство энергетики Российской Федерации 
заявление о  применении особой формулы расчета ставки вывозной 
таможенной пошлины на нефть сырую, добываемую на конкретном 
месторождении (далее - заявление), по форме, утверждаемой 
Министерством энергетики Российской Федерации по согласованию 
с  Министерством финансов Российской Федерации, Министерством 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Министерством 
экономического развития Российской Федерации.  
Для целей настоящих Правил под месторождением понимается 
залежь либо совокупность залежей углеводородного сырья, выделенных 
для промышленной разработки в рамках одного технического проекта 
либо иной проектной документации на выполнение работ, связанных 
2 
 
с  пользованием участками недр, согласованной и утвержденной 
в  установленном порядке (далее - проектная документация). 
3. К заявлению прилагаются: 
а) копия лицензии на пользование соответствующим участком недр, 
содержащим месторождение, включая все приложения; 
б) копия проектной документации, на основании которой 
пользователь недр осуществляет разработку месторождения; 
в) копия решения комиссии, созданной в соответствии с частью 
второй статьи 232 Закона Российской Федерации "О недрах", о 
согласовании проектной документации, скрепленного печатью 
Федерального агентства по недропользованию либо его территориального 
органа; 
г) справка о прогнозных и фактических капитальных и 
операционных (эксплуатационных) затратах, понесенных пользователем 
недр и связанных с деятельностью по разведке и (или) разработке 
месторождения, и о фактической выручке пользователя недр от реализации 
углеводородов, добытых на месторождении по форме, утверждаемой 
Министерством энергетики Российской Федерации по согласованию 
с  Министерством финансов Российской Федерации, Министерством 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Министерством 
экономического развития Российской Федерации, с приложением копий 
документов, подтверждающих указанные затраты (в том числе копий 
предусмотренных статьей 10515 Налогового кодекса Российской 
Федерации документов, подтверждающих обоснованность примененных 
цен по сделкам, признаваемым контролируемыми в  соответствии со 
статьей 10514 Налогового кодекса Российской Федерации, в отношении 
затрат, понесенных со дня вступления в силу указанных статей Налогового 
кодекса Российской Федерации, в случаях, когда подготовка таких 
документов является обязательной для налогоплательщика в соответствии 
с Налоговым кодексом Российской Федерации). 
В качестве прогнозных капитальных и операционных 
(эксплуатационных) затрат указываются расходы, понесенные 
пользователем недр после 1 января года подачи заявления.  
В качестве фактических капитальных и операционных 
(эксплуатационных) затрат указываются расходы, понесенные 
пользователем недр до 1 января года подачи заявления, включая расходы 
на проведение поисково-оценочных и геолого-разведочных работ, за 
период, предшествующий году подачи заявления, но не более чем за 7 лет; 
3 
 
д) данные о количестве фактически добытой на месторождении 
нефти сырой и о количестве нефти сырой, фактически добытой на 
месторождении и  вывезенной с применением особой формулы расчета 
ставки вывозной таможенной пошлины, по состоянию на 1-е число месяца 
подачи заявления; 
е) информация о физико-химических характеристиках добываемой 
нефти сырой; 
ж) копия выписки из государственного баланса запасов полезных 
ископаемых либо из формы федерального статистического наблюдения, 
утвержденной уполномоченным Правительством Российской Федерации 
федеральным органом исполнительной власти, содержащей сведения о 
состоянии и изменении запасов нефти, направленные пользователем недр в 
Федеральное агентство по недропользованию, по соответствующему 
участку недр по состоянию на 1 января года подачи заявления, а при их 
отсутствии на указанную дату - копия выписки из государственного 
баланса запасов полезных ископаемых либо из формы федерального 
статистического наблюдения, содержащей указанные сведения по 
соответствующему участку недр по состоянию на 1 января года, 
предшествующего году подачи заявления.  
4. Отнесение расходов к капитальным или операционным 
(эксплуатационным) затратам, а также признание их экономически 
обоснованными осуществляются в соответствии с методическими 
указаниями по проведению анализа обоснованности применения особых 
формул расчета ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, 
утверждаемыми Министерством энергетики Российской Федерации по 
согласованию с  Министерством финансов Российской Федерации, 
Министерством экономического развития Российской Федерации 
и Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
(далее - методические указания). 
5. Заявление и документы, указанные в пункте 3 настоящих Правил 
(далее - прилагаемые документы), представляются в 5  экземплярах на 
бумажном и электронном носителях. 
6. В случае представления заявления и (или) прилагаемых 
документов не в  полном объеме или по ненадлежащей форме 
Министерство энергетики Российской Федерации в течение 3 рабочих 
дней со дня поступления заявления и  прилагаемых документов 
возвращает их пользователю недр с указанием причин возврата. 
4 
 
7. Министерство энергетики Российской Федерации в течение 
20 рабочих дней со дня поступления заявления и прилагаемых документов 
проводит анализ обоснованности применения в отношении нефти сырой, 
добываемой на соответствующем месторождении, особой формулы 
расчета ставки вывозной таможенной пошлины в соответствии с 
методическими указаниями и готовит предложение о применении 
(неприменении) особой формулы расчета ставки вывозной таможенной 
пошлины с указанием (в случае необходимости) общего количества 
добываемой на месторождении нефти сырой, вывоз которого 
с  применением особой формулы расчета ставки вывозной таможенной 
пошлины позволяет достичь показателя внутренней нормы доходности 
проекта разработки месторождения (далее - проект) в размере 
16,3 процента (далее - предложение о применении (неприменении) 
льготы). 
Для целей настоящих Правил показатель внутренней нормы 
доходности проекта определяется в соответствии с методическими 
указаниями с учетом особенностей, установленных пунктами 8 и 9 
настоящих Правил. 
Под внутренней нормой доходности проекта понимается ставка 
дисконта, выраженная в процентах и определяемая как коэффициент 
приведения к 1 января года подачи заявления разновременных годовых 
денежных потоков по проекту (фактических и прогнозных), выраженная 
в  рублевом исчислении в ценах года подачи заявления, при которой сумма 
приведенных годовых денежных потоков по проекту за последующий 
период разработки месторождения равна нулю. 
8. При расчете показателя внутренней нормы доходности проекта 
учитываются: 
а) период разработки месторождения, выражаемый в календарных 
годах и указанный в проектной документации; 
б) технологические показатели разработки месторождения, 
указанные в  проектной документации (уровни добычи нефти сырой, газа и 
жидкости, технологические потери, уровни закачки вытесняющих агентов, 
темпы бурения скважин по годам, конструкции скважин, объемы и виды 
работ по доразведке месторождения, требования к системе сбора 
и  подготовке нефти сырой, требования к системе поддержания пластового 
давления, требования к  технологиям, направленным на достижение 
целевого уровня утилизации попутного нефтяного газа на месторождении); 
5 
 
в) фактически понесенные (по состоянию на 1 января года 
проведения расчета показателя внутренней нормы доходности проекта) в 
период разработки месторождения пользователем недр капитальные и 
операционные (эксплуатационные) экономически обоснованные затраты, 
включая расходы на проведение поисково-оценочных и геолого-
разведочных работ на участке недр, включающем месторождение, за 
период, предшествующий году подачи заявления, но не более чем за 7 лет, 
информация о которых представлена пользователем недр в  соответствии с 
пунктом 3 настоящих Правил. При этом платеж (платежи) за право 
пользования недрами и иные аналогичные выплаты, являющиеся доходом 
государства и связанные с получением лицензии на пользование недрами, 
не учитываются при расчете показателя внутренней нормы доходности 
проекта; 
г) прогнозные (начиная с 1 января года проведения расчета 
показателя внутренней нормы доходности проекта) капитальные и 
операционные (эксплуатационные) экономически обоснованные затраты, 
информация о  которых представлена пользователем недр в соответствии с 
пунктами 3 и  (или) 25 настоящих Правил; 
д) фактическая выручка (по состоянию на 1 января года проведения 
расчета показателя внутренней нормы доходности проекта) от реализации 
углеводородов, добытых на месторождении, информация о которых 
представлена пользователем недр в соответствии с пунктом 3 настоящих 
Правил; 
е) данные о количестве фактически добытой на месторождении 
нефти сырой и о количестве нефти сырой, фактически добытой на 
месторождении и вывезенной с применением особой формулы расчета 
ставки вывозной таможенной пошлины, по состоянию на 1-е число месяца 
расчета показателя внутренней нормы доходности проекта, 
представленные пользователем недр в соответствии с пунктом 3 
настоящих Правил; 
ж) ставки налогов, предусмотренные законодательством Российской 
Федерации о налогах и сборах, действующим на дату проведения расчета 
показателя внутренней нормы доходности проекта; 
з) ставки вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, 
рассчитываемые по формулам, установленным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 марта 2013 г. № 276 
"О расчете ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и 
отдельные категории товаров, выработанных из нефти, и признании 
6 
 
утратившими силу некоторых решений Правительства Российской 
Федерации", на дату проведения расчета показателя внутренней нормы 
доходности проекта. 
9. В целях расчета показателя внутренней нормы доходности проекта 
начиная с 1 января года проведения расчета показателя внутренней нормы 
доходности проекта и для всех последующих годов периода разработки 
месторождения прогнозная цена на нефть сырую марки "Юралс" 
и  прогнозный обменный курс рубля Российской Федерации к доллару 
США определяются исходя из фактических цен на нефть сырую марки 
"Юралс" на  мировых рынках нефтяного сырья и официального обменного 
курса рубля Российской Федерации к доллару США за 36 месяцев, 
предшествующих месяцу проведения расчета показателя внутренней 
нормы доходности проекта. 
При этом для целей расчета показателя внутренней нормы 
доходности проекта прогноз количества нефти сырой, добытой на 
месторождении и вывезенной с  применением особой формулы расчета 
ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую 
(код ТН ВЭД ТС 2709 00, за исключением нефти сырой, 
классифицируемой кодами ТН ВЭД ТС 2709 00 900 1, 2709 00 900 2, 
2709 00 900 3), за весь период разработки месторождения начиная с месяца 
проведения такого расчета приравнивается к прогнозу количества нефти 
сырой, добытой на месторождении. 
10. Министерство энергетики Российской Федерации в течение 
20 рабочих дней со дня поступления заявления и прилагаемых документов 
направляет предложение о применении (неприменении) льготы, копии 
заявления и прилагаемых документов в Министерство экономического 
развития Российской Федерации, Министерство финансов Российской 
Федерации, Федеральную таможенную службу и Федеральное агентство 
по  недропользованию для получения заключений.  
11. Министерство экономического развития Российской Федерации, 
Министерство финансов Российской Федерации, Федеральная таможенная 
служба и Федеральное агентство по недропользованию в течение 
20 рабочих дней со дня поступления предложения о применении 
(неприменении) льготы в  пределах своей компетенции рассматривают его 
и направляют в  Министерство энергетики Российской Федерации 
заключения на предложение о применении (неприменении) льготы. 
 
7 
 
В случае наличия разногласий между указанными федеральными 
органами исполнительной власти по вопросу возможности применения 
в  отношении нефти сырой, добываемой на соответствующем 
месторождении, особой формулы расчета ставки вывозной таможенной 
пошлины Министерство энергетики Российской Федерации для 
устранения указанных разногласий организует проведение 
согласительного совещания, по итогам которого в установленном порядке 
составляется протокол, подписываемый руководителями соответствующих 
федеральных органов исполнительной власти или их заместителями. 
12. Министерство энергетики Российской Федерации не позднее 
20 рабочих дней со дня поступления заключений, указанных в пункте 11 
настоящих Правил, или со дня проведения согласительного совещания, 
предусмотренного абзацем вторым пункта 11 настоящих Правил, 
принимает решение об отказе пользователю недр в применении особой 
формулы расчета ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, 
добываемую на конкретном месторождении, либо о направлении 
в  Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекта 
решения Правительства Российской Федерации о применении особой 
формулы расчета ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, 
добываемую на конкретном месторождении (с указанием общего 
количества добываемой на месторождении нефти сырой, которое может 
быть вывезено с применением особой формулы расчета ставки вывозной 
таможенной пошлины за весь период разработки месторождения). 
13. Министерство энергетики Российской Федерации на основании 
заключений, указанных в пункте 11 настоящих Правил, принимает 
решение об отказе пользователю недр в применении особой формулы 
расчета ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, 
добываемую на конкретном месторождении, в случае, если: 
значение показателя внутренней нормы доходности проекта на 
1 января года подачи заявления, рассчитанное в соответствии с 
пунктами 7 - 9 настоящих Правил, при условии применения в течение 
всего прогнозного периода разработки месторождения (начиная  
с 1-го числа месяца, следующего за месяцем подачи заявления) формулы 
расчета ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую (код 
ТН ВЭД ТС 2709 00, за исключением нефти сырой, классифицируемой 
кодами ТН ВЭД ТС 2709 00 900 1, 2709 00 900 2, 2709 00 900 3), 
установленной постановлением Правительства Российской Федерации от 
29 марта 2013 г. № 276 "О расчете ставок вывозных таможенных пошлин 
8 
 
на нефть сырую и  отдельные категории товаров, выработанных из нефти, 
и признании утратившими силу некоторых решений Правительства 
Российской Федерации", превышает значение, указанное в пункте 7 
настоящих Правил; 
степень выработанности запасов месторождения по состоянию 
на 1 января года подачи заявления составляет более 5 процентов; 
пользователь недр представил документы, содержащие 
недостоверные сведения. 
14. В случае принятия решения об отказе пользователю недр в 
применении особой формулы расчета ставки вывозной таможенной 
пошлины на нефть сырую, добываемую на конкретном месторождении, 
Министерство энергетики Российской Федерации не позднее 25 рабочих 
дней со дня поступления заключений, указанных в пункте 11 настоящих 
Правил, или со дня проведения согласительного совещания, 
предусмотренного абзацем вторым пункта  11 настоящих Правил, в 
письменном виде информирует об этом пользователя недр с указанием 
причин и оснований отказа. 
15. Степень выработанности запасов месторождения рассчитывается 
пользователем недр, владеющим лицензией на пользование 
соответствующим участком недр, содержащим месторождение, 
самостоятельно на основании данных государственного баланса запасов 
полезных ископаемых, утвержденного по состоянию на 1 января года 
проведения расчета, и определяется как частное от деления суммы 
накопленной добычи нефти сырой на месторождении (включая потери при 
добыче) на начальные извлекаемые запасы нефти сырой месторождения.  
При этом начальные извлекаемые запасы нефти сырой  
месторождения определяются как сумма утвержденных извлекаемых 
запасов нефти сырой категорий А, В, С1 и С2 на месторождении 
и  накопленной добычи нефти сырой на месторождении с начала его 
разработки. 
В случае если на дату определения выработанности запасов 
месторождения государственный баланс запасов полезных ископаемых на 
1 января года проведения расчета не утвержден, степень выработанности 
запасов месторождения рассчитывается в соответствии с данными 
государственного баланса запасов полезных ископаемых, утвержденного 
по состоянию на 1 января года, предшествующего году проведения 
расчета. 

</text>
</document>