<document><title>Об изменениях в законодательном регулировании особых формул ставок вывозных таможенных пошлин на сырую нефть, добытую на участках недр в границах определённых территорий</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №846
Справка
148Kb
Постановление разработано Минэнерго России в целях применения предусмотренных статьёй 31 Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе» особых формул ставок вывозных таможенных пошлин (обеспечивающих пониженный размер таможенной пошлины) на нефть сырую с особыми физико-химическими характеристиками, добытую в месторождениях на участках недр, которые находятся полностью или частично в границах Республики Саха (Якутия), Иркутской области, Красноярского края, Ненецкого автономного округа, севернее 65-го градуса северной широты, полностью или частично в границах Ямало-Ненецкого автономного округа, в пределах российской части (российского сектора) дна Каспийского моря, в пределах морского дна внутренних морских вод Российской Федерации, в пределах дна территориального моря Российской Федерации, в пределах континентального шельфа Российской Федерации.
Документом утверждается порядок подготовки предложений о применении особых формул ставок и проведения мониторинга обоснованности их применения.
Отсутствие критериев установления пониженных ставок, механизма их расчёта и неопределённость в отношении сроков применения пониженных ставок препятствовали принятию инвестиционных решений в отношении новых месторождений. Между тем разработка новых месторождений является первоочередной необходимостью для достижения поставленных перед нефтяной отраслью целей по увеличению добычи нефти и обеспечению энергетической безопасности Российской Федерации.
В соответствии с постановлением (по общему правилу) основанием для неприменения особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины являются:
- значение показателя внутренней нормы доходности (далее – ВНД) проекта, составляющее на дату подачи заявления больше 16,3%;
- степень выработанности запасов месторождения по состоянию на 1 января года подачи заявления, составляющая более 5%.
Порядок расчёта ВНД предлагается регламентировать в процессе проведения анализа обоснованности применения льготной ставки, утверждаемой Минэнерго России по согласованию с Минфином России, Минприроды России и Минэкономразвития России.
По оценке Минэнерго России, предлагаемый порядок будет гарантировать инвесторам пониженную налоговую нагрузку до достижения заданного уровня доходности. Обеспечивается прогнозируемость размера пошлины в зависимости от показателей доходности проекта, что будет способствовать повышению экономической привлекательности и рентабельности проектов разработки месторождений, которые при текущем общем налоговом режиме не позволяют достичь приемлемой для инвестора ВНД.
Постановлением также предусматривается проведение ежеквартального и ежегодного мониторингов ВНД проекта в целях анализа выполнения условий применения особых формул ставок и обоснованности их дальнейшего применения. По результатам мониторинга в отношении месторождения определяется уточнённое количество добываемой нефти, для которой применяются особые формулы ставок, либо принимается решение о переходе на общую (стандартную) ставку вывозной пошлины.
Таким образом, мониторинг позволит обеспечить предсказуемое и обоснованное увеличение налогового бремени при достижении проектом определённого уровня доходности.
</text>
</document>