<document><title>Об утверждении «дорожной карты» «Совершенствование оценочной деятельности»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1744-р. Предусмотрены мероприятия, направленные на совершенствование государственного регулирования оценочной деятельности, а также механизмов саморегулирования в сфере оценки, повышение уровня профессионализма субъектов оценочной деятельности, ответственности за результаты определения рыночной, кадастровой или иной стоимости.
Справка
335Kb
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1744-р в действующей редакции
«Дорожная карта» разработана Минэкономразвития России совместно с рабочей группой Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов с целью повышения качества предоставления оценочных услуг.
«Дорожной картой» предусмотрены мероприятия, направленные на совершенствование государственного регулирования оценочной деятельности, а также механизмов саморегулирования в сфере оценки, повышение уровня профессионализма субъектов оценочной деятельности, ответственности за результаты определения рыночной, кадастровой или иной стоимости, транспарентности процедур определения кадастровой стоимости, требований к исполнителям работ по её определению, усовершенствование механизма её оспаривания, восполнение методологической базы оценочной деятельности, а также приведение законодательства об оценочной деятельности в соответствие с положениями международных стандартов оценки.
В соответствии с документом планируется достижение таких контрольных показателей, как повышение удовлетворённости потребителей качеством услуг в области оценочной деятельности, а также повышение эффективности механизмов дисциплинарной и имущественной ответственности оценщиков за результаты их деятельности. Реализация «дорожной карты» направлена на повышение ответственности оценщиков, а также качества предоставляемых ими услуг.
В соответствии с распоряжением вносятся изменения в перечень федеральных органов исполнительной власти, ответственных за координацию действий исполнителей и соисполнителей «дорожных карт», направленных на улучшение инвестиционного климата в России, утверждённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 года №1613-р. В соответствии с этими изменениями Минэкономразвития России определено координатором действий исполнителей и соисполнителей «дорожной карты» «Совершенствование оценочной деятельности».
</text>
</document>