<document><title>Об утверждении «дорожной карты» «Совершенствование оценочной деятельности»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1744-р. Предусмотрены мероприятия, направленные на совершенствование государственного регулирования оценочной деятельности, а также механизмов саморегулирования в сфере оценки, повышение уровня профессионализма субъектов оценочной деятельности, ответственности за результаты определения рыночной, кадастровой или иной стоимости.


Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1744-р в действующей редакции
«Дорожная карта» разработана Минэкономразвития России совместно с рабочей группой Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов с целью повышения качества предоставления оценочных услуг.
«Дорожной картой» предусмотрены мероприятия, направленные на совершенствование государственного регулирования оценочной деятельности, а также механизмов саморегулирования в сфере оценки, повышение уровня профессионализма субъектов оценочной деятельности, ответственности за результаты определения рыночной, кадастровой или иной стоимости, транспарентности процедур определения кадастровой стоимости, требований к исполнителям работ по её определению, усовершенствование механизма её оспаривания, восполнение методологической базы оценочной деятельности, а также приведение законодательства об оценочной деятельности в соответствие с положениями международных стандартов оценки.
В соответствии с документом планируется достижение таких контрольных показателей, как повышение удовлетворённости потребителей качеством услуг в области оценочной деятельности, а также повышение эффективности механизмов дисциплинарной и имущественной ответственности оценщиков за результаты их деятельности. Реализация «дорожной карты» направлена на повышение ответственности оценщиков, а также качества предоставляемых ими услуг.
В соответствии с распоряжением вносятся изменения в перечень федеральных органов исполнительной власти, ответственных за координацию действий исполнителей и соисполнителей «дорожных карт», направленных на улучшение инвестиционного климата в России, утверждённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 года №1613-р. В соответствии с этими изменениями Минэкономразвития России определено координатором действий исполнителей и соисполнителей «дорожной карты» «Совершенствование оценочной деятельности».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 сентября 2013 г.  № 1744-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Совершенствование оценочной деятельности" (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию 
о  ходе реализации плана. 
3. Мониторинг и контроль реализации плана осуществлять 
в  соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации 
от  6 сентября 2012 г. № 1613-р. 
4. Дополнить перечень федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за координацию действий ответственных исполнителей и 
соисполнителей мероприятий планов ("дорожных карт"), направленных 
на  улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации, 
предусмотренный приложением № 1 к распоряжению Правительства 
Российской Федерации от 6 сентября 2012 г. № 1613-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 5040; 2013, № 34, 
ст. 4484), позицией следующего содержания: 
 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
"10. Минэкономразвития России "Совершенствование оценочной 
деятельности" (утверждена 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации  
от 26 сентября 2013 г.  № 1744-р )". 
 002161333 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2013 г.  № 1744-р 
 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Совершенствование оценочной деятельности" 
 
 
I. Общее описание 
 
Реализация плана мероприятий ("дорожной карты") "Совершенствование оценочной деятельности" (далее - 
"дорожная карта") призвана обеспечить транспарентность и обоснованность определения итоговой величины стоимости 
объекта оценки, а также повысить качество предоставления оценочных услуг. 
Меры, предусмотренные "дорожной картой", направлены на совершенствование государственного регулирования 
оценочной деятельности, повышение эффективности саморегулирования в указанной сфере, в частности деятельности 
Национального совета по оценочной деятельности. Реализация указанных мер позволит повысить уровень 
профессионализма субъектов оценочной деятельности, ответственность за результаты определения рыночной, 
кадастровой или иной стоимости, транспарентность процедур определения кадастровой стоимости, требования к 
исполнителям работ по определению кадастровой стоимости, усовершенствовать механизм оспаривания кадастровой 
стоимости, восполнить методологическую базу оценочной деятельности, а также привести законодательство об 
оценочной деятельности в соответствие с положениями международных стандартов оценки. 
2 
002161333 
Реализация "дорожной карты" будет осуществляться с 2013 по 2015 год во взаимосвязи с планом мероприятий 
("дорожной картой") "Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учета 
недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним", 
утвержденным распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2012 г. № 2236-р, что позволит 
обеспечить кумулятивный эффект от предусмотренных указанными документами мер. 
Цели "дорожной карты" достигаются за счет: 
разработки и внесения изменений в федеральные стандарты оценки с учетом международных стандартов оценки; 
развития баз данных, содержащих сведения о характеристиках объектов оценки, уточнения порядка применения 
имущественной ответственности юридических лиц, заключивших договор о проведении оценки, дисциплинарной 
ответственности оценщиков, а также установления дисциплинарной ответственности в отношении экспертов 
саморегулируемых организаций оценщиков;  
повышения требований к членству в саморегулируемых организациях оценщиков, в том числе в части 
квалификации и опыта работы в области оценочной деятельности; 
совершенствования процедур проведения государственной кадастровой оценки и порядка оспаривания 
результатов определения кадастровой стоимости, установления дополнительных требований к исполнителям работ по 
определению кадастровой стоимости; 
уточнения полномочий органов государственного и негосударственного регулирования оценочной деятельности, в 
том числе в части проведения единого квалификационного экзамена для претендентов на членство в экспертных советах 
саморегулируемых организаций оценщиков, а также порядка создания и функционирования Национального совета по 
оценочной деятельности. 
Для оценки эффективности реализации "дорожной карты" выбраны следующие контрольные показатели: 
 
 
 
 
 
3 
002161333 
 
(процентов) 
 
 Наименование контрольного показателя 
Текущее 
значение 
2014 год 2015 год 
     
1. Степень удовлетворенности потребителей качеством услуг  
в области оценочной деятельности (достоверность 
результатов оценки, доступность для восприятия отчетов 
об оценке, соблюдение сроков и качество выполненных 
работ по оценке) 
 
60 65 77 
2. Доля рассмотренных дисциплинарными комитетами 
саморегулируемых организаций оценщиков жалоб на их 
членов, в том числе доля жалоб, по результатам 
рассмотрения которых применено дисциплинарное 
взыскание в форме рекомендации об их исключении, 
в общем количестве поступивших жалоб 
 
13 (2) 22 (3) 75 (16) 
3. Минимальная доля договоров обязательного страхования 
ответственности оценщиков, по которым осуществлена 
страховая выплата, в общем количестве заключенных 
договоров обязательного страхования ответственности 
оценщиков 
0,01 0,01 0,8 
 
 
 
 
 
 
4 
002161333 
 
II. План мероприятий 
 
 Мероприятие Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
      
I. Совершенствование методологии оценки 
 
1. Разработка концепции 
формирования системы 
стандартов в сфере 
оценочной деятельности с 
учетом международных 
стандартов оценки 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
определение основных 
направлений развития 
системы стандартов в сфере 
оценочной деятельности в 
Российской Федерации 
декабрь 
2013 г. 
Минэкономразвития 
России  
с участием 
некоммерческих 
организаций, в том 
числе объединяющих 
субъектов 
профессиональной 
и (или) 
предпринимательской 
деятельности 
 
5 
002161333 
 Мероприятие Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
      
2. Уточнение законодательства 
об оценочной деятельности, в 
том числе в части видов 
стоимости, терминологии, 
требований к отчету об 
оценке с учетом положений 
международных стандартов 
оценки 
федеральный 
закон 
создание условий для 
обеспечения гармонизации 
федеральных стандартов 
оценки с международными 
стандартами оценки 
июль 
2014 г. 
Минэкономразвития 
России  
с участием 
некоммерческих 
организаций, в том 
числе объединяющих 
субъектов 
профессиональной 
и (или) 
предпринимательской 
деятельности 
 
3. Внесение изменений в 
утвержденные федеральные 
стандарты оценки в целях 
обеспечения их соответствия 
положениям международных 
стандартов оценки 
ведомственный 
акт  
обеспечение гармонизации 
федеральных стандартов 
оценки с международными 
стандартами оценки 
октябрь 
2014 г. 
Минэкономразвития 
России  
с участием 
некоммерческих 
организаций, в том 
числе объединяющих 
субъектов 
профессиональной 
и (или) 
предпринимательской 
деятельности 
 
6 
002161333 
 Мероприятие Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
      
4. Внесение изменений в 
Федеральный стандарт 
оценки "Требования к отчету 
об оценке (ФСО № 3)", 
утвержденный приказом 
Минэкономразвития России  
от 20 июля 2007 г. № 254, в 
части установления 
требований к электронной 
форме отчета об оценке 
ведомственный 
акт  
упрощение и ускорение 
представления отчета об 
оценке путем обеспечения 
возможности его составления 
в электронной форме по 
единым требованиям 
октябрь 
2014 г. 
Минэкономразвития 
России  
с участием 
некоммерческих 
организаций, в том 
числе объединяющих 
субъектов 
профессиональной 
и (или) 
предпринимательской 
деятельности 
 
5. Утверждение новых 
федеральных стандартов 
оценки, разработанных в 
соответствии с концепцией 
формирования системы 
стандартов в сфере 
оценочной деятельности с 
учетом международных 
стандартов оценки 
ведомственный 
акт  
повышение достоверности и 
сопоставимости результатов 
оценки объектов оценки, в том 
числе для целей залога 
март 
2015 г. 
Минэкономразвития 
России  
с участием 
некоммерческих 
организаций, в том 
числе объединяющих 
субъектов 
профессиональной 
и (или) 
предпринимательской 
деятельности 
 
 
7 
002161333 
 Мероприятие Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
      
II. Повышение ответственности за результаты оценки и проведение экспертизы 
 
6. Наделение саморегулируемых 
организаций оценщиков 
функцией по контролю за 
деятельностью экспертов, 
установление права 
обжалования решений 
дисциплинарного комитета 
саморегулируемых 
организаций оценщиков 
всеми заинтересованными 
лицами, а также уточнение 
порядка рассмотрения жалоб 
на членов саморегулируемых 
организаций оценщиков и 
перечня раскрываемой 
информации о реализации 
функции саморегулируемых 
организаций оценщиков по 
контролю за деятельностью 
своих членов 
 
федеральный 
закон  
установление контроля за 
деятельностью экспертов 
саморегулируемых 
организаций оценщиков, 
обеспечение транспарентности 
для потребителей оценочных 
услуг процедур и результатов 
рассмотрения жалоб на членов 
саморегулируемых 
организаций оценщиков  
июль 
2014 г. 
Минэкономразвития 
России, 
Росреестр 
8 
002161333 
 Мероприятие Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
      
7. Введение института 
приостановления членства 
в  саморегулируемых 
организациях оценщиков, 
в  том числе в обязательном 
порядке в случае принятия 
дисциплинарным комитетом 
решения о применении в 
отношении члена 
саморегулируемой 
организации оценщиков  
федеральный 
закон  
усиление контроля 
саморегулируемых 
организаций оценщиков за 
деятельностью своих членов 
июль 
2014 г. 
Минэкономразвития 
России, 
Росреестр 
 дисциплинарного взыскания 
в  виде рекомендации 
об  исключении из членов 
саморегулируемой 
организации оценщиков, 
а  также в случае 
непредставления в 
саморегулируемую 
организацию оценщиков 
информации о продлении 
срока действия договора 
обязательного страхования 
ответственности оценщика 
 
    
9 
002161333 
 Мероприятие Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
      
8. Установление права 
обжалования результатов 
экспертизы отчета об оценке, 
проводимой в соответствии с 
Федеральным законом  
"Об оценочной деятельности 
в Российской Федерации", 
всеми заинтересованными 
лицами 
 
федеральный 
закон  
усиление ответственности за 
проведение экспертизы отчета 
об оценке путем расширения 
возможности потребителей 
оценочных услуг обжаловать 
результаты экспертизы отчета 
об оценке 
июль 
2014 г. 
Минэкономразвития 
России, 
Росреестр 
9. Установление обязанности по 
опубликованию отчетов об 
оценке в случае вовлечения в 
сделку объектов, 
принадлежащих полностью 
или частично Российской 
Федерации, субъектам 
Российской Федерации либо 
муниципальным 
образованиям, при условии 
соблюдения требований о 
сохранении коммерческой 
или государственной тайны 
федеральный 
закон  
обеспечение информационной 
открытости процедуры оценки 
стоимости объектов, 
находящихся в 
государственной или 
муниципальной 
собственности, путем 
размещения сведений о 
результатах оценки стоимости 
указанных объектов, а также 
отчетов об оценке их 
стоимости в информационно-
телекоммуникационной сети 
"Интернет" 
 
декабрь 
2014 г. 
Минэкономразвития 
России, 
Росимущество 

</text>
</document>