<document><title>О ведении реестра недобросовестных застройщиков</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №850
Справка
91Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с частью 1 статьи 16.8 Федерального закона от 24 июля 2008 года №161-ФЗ «О содействии развитию жилищного строительства» (в редакции от 30 декабря 2012 года) ведение реестра недобросовестных застройщиков осуществляется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации, на официальном интернет-сайте этого федерального органа.
Постановлением указанными полномочиями наделяется Министерство регионального развития Российской Федерации.
</text>
</document>