<document><title>Об утверждении Правил использования материальных ценностей государственного материального резерва для оказания регулирующего воздействия на рынок в форме товарных интервенций</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №851. Документ направлен на совершенствование нормативного правового регулирования в системе государственного материального резерва.
Справка
107Kb
Постановление от 26 сентября 2013 года №851 в действующей редакции
Документ внесён Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 1994 года №79-ФЗ «О государственном материальном резерве» с изменениями, внесёнными Федеральным законом от 28 декабря 2010 года №405-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственном материальном резерве”» и во исполнение поручения заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Д.О.Рогозина.
В соответствии с пунктом 1 статьи 14 Федерального закона «О государственном материальном резерве» материальные ценности государственного резерва на основании актов Правительства Российской Федерации могут использоваться для оказания регулирующего воздействия на рынок в форме товарных интервенций в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Постановлением предусматривается утверждение Правил использования материальных ценностей государственного материального резерва для оказания регулирующего воздействия на рынок в форме товарных интервенций, которые определяют:
условия, при которых возможно использование материальных ценностей государственного материального резерва для оказания регулирующего воздействия на рынок в форме товарных интервенций;
порядок обращения субъекта Российской Федерации с предложением об использовании материальных ценностей государственного материального резерва для проведения товарной интервенции, подготовки решения о её проведении, а также восполнения выпускаемых материальных ценностей.
Документ направлен на реализацию указанного Федерального закона и совершенствование нормативного правового регулирования в системе государственного материального резерва.
</text>
</document>