<document><title>О создании на территории Ульяновской области портовой особой экономической зоны</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №849
104Kb
Документ внесён Минэкономразвития России. Постановление подготовлено во исполнение поручения Президента Российской Федерации и предусматривает увеличение объёмов финансирования строительства объектов инфраструктуры портовой особой экономической зоны в Ульяновской области (далее – ПОЭЗ).
Потребность в дополнительном финансировании создания инфраструктуры ПОЭЗ вызвана необходимостью обеспечения деятельности компаний, заинтересованных в получении статуса её резидента.
В этих целях подписанным документом предполагается увеличить размер бюджетных средств, направляемых на указанные цели, с 1,047 млрд рублей, предусмотренных постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 года №1163 «О создании на территории Ульяновской области портовой особой экономической зоны», до 10,933 млрд рублей. При этом за счёт средств федерального бюджета объём финансирования предлагается увеличить с 762 млн рублей до 6,953 млрд рублей, а за счёт бюджета Ульяновской области – с 375 млн рублей до 3,98 млрд рублей.
Предлагаемые меры позволят создать благоприятные условия для развития ПОЭЗ, привлечения инвестиций, развития высокотехнологичных производств, создания новых рабочих мест.
</text>
</document>