<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в инвестиционном форуме «Россия зовёт!»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В Правительстве России рассчитывают, что в 2013 году сохранятся высокие темпы роста оборонной промышленности. Об этом заявил заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин, выступая на инвестиционном форуме «ВТБ Капитал» «Россия зовёт!» в Москве. «По итогам первого полугодия 2013 года в военном сегменте промышленности рост произведённой продукции прогнозируется на уровне прошлого года, то есть темпы под 15% сохраняются», – сказал вице-премьер. Он отметил также, что наблюдается положительная динамика в гражданском авиастроении.
Как отметил Дмитрий Рогозин, в 2012 году в оборонно-промышленном комплексе производительность труда выросла в среднем на 15% при росте среднемесячной заработной платы на 23–25%.
По словам вице-премьера, в 2012 году за счёт производства продукции для нужд Министерства обороны и других силовых структур авиационная и ракетно-космическая промышленность выросла на 12%, радиоэлектронная промышленность – на 14%.
</text>
</document>