<document><title>О внесении изменения в приложение №1 к постановлению Правительства Российской Федерации от 14 августа 1992 г. № 587</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 октября 2012 г. №1105
Справка
34Kb
В соответствии с постановлением из перечня объектов, подлежащих государственной охране, исключаются музеи, библиотеки, архивы, историко-культурные и архитектурно-мемориальные комплексы и иные объекты, хранящие культурные ценности, являющиеся государственной собственностью (за исключением природных заповедников).
Охрана указанных организаций будет осуществляться по договору с частными охранными предприятиями, а при необходимости подразделениями МВД России и ФГУП «Охрана» в соответствии с перечнем объектов, согласно которому здания, хранилища государственных музеев, библиотек, архивов, музеев-заповедников (музеев-усадеб), относящиеся к объектам культурного наследия федерального и регионального значения, подлежат обязательной охране полицией (распоряжение Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2009 г. №1629-р).
Внесение изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 14 августа 1992 г. №587 «Вопросы частной детективной (сыскной) и частной охранной деятельности» позволит использовать различные виды охраны (полиция или частные охранные предприятия), что обеспечит рациональное использование средств бюджетов всех уровней.
</text>
</document>