<document><title>О внесении изменения в приложение №1 к постановлению Правительства Российской Федерации от 14 августа 1992 г. № 587</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 27 октября 2012 г. №1105В соответствии с постановлением из перечня объектов, подлежащих государственной охране, исключаются музеи, библиотеки, архивы, историко-культурные и архитектурно-мемориальные комплексы и иные объекты, хранящие культурные ценности, являющиеся государственной собственностью (за исключением природных заповедников).Охрана указанных организаций будет осуществляться по договору с частными охранными предприятиями, а при необходимости подразделениями МВД России и ФГУП «Охрана» в соответствии с перечнем объектов, согласно которому здания, хранилища государственных музеев, библиотек, архивов, музеев-заповедников (музеев-усадеб), относящиеся к объектам культурного наследия федерального и регионального значения, подлежат обязательной охране полицией (распоряжение Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2009 г. №1629-р).Внесение изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 14 августа 1992 г. №587 «Вопросы частной детективной (сыскной) и частной охранной деятельности» позволит использовать различные виды охраны (полиция или частные охранные предприятия), что обеспечит рациональное использование средств бюджетов всех уровней. к постановлению от 27 октября 2012 г.  №  1105В соответствии с постановлением из перечня объектов, подлежащих государственной охране, исключаются музеи, библиотеки, архивы, историко-культурные и архитектурно-мемориальные комплексы и иные объекты, хранящие культурные ценности, являющиеся государственной собственностью (за исключением природных заповедников).Документ подготовлен в целях оптимизации расходования средств федерального бюджета и бюджетов других уровней в части, касающейся охраны указанных объектов.Охрана указанных организаций будет осуществляться по договору с частными охранными предприятиями, а при необходимости подразделениями МВД России и ФГУП «Охрана» в соответствии с перечнем объектов, согласно которому здания, хранилища государственных музеев, библиотек, архивов, музеев-заповедников (музеев-усадеб), относящиеся к объектам культурного наследия федерального и регионального значения, подлежат обязательной охране полицией (распоряжение Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2009 г. № 1629-р).Внесение изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 14 августа 1992 г. №587 "Вопросы частной детективной (сыскной) и частной охранной деятельности" позволит использовать различные виды охраны (полиция или частные охранные предприятия), что обеспечит рациональное использование средств бюджетов всех уровней.***ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 27 октября 2012 г.  №  1105  МОСКВАО внесении изменения в приложение № 1 к постановлению Правительства Российской Федерации от 14 августа 1992 г. № 587 Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :Пункт 19 приложения № 1 к постановлению Правительства Российской Федерации от 14 августа 1992 г. № 587 "Вопросы частной детективной (сыскной) и частной охранной деятельности" (Собрание актов Президента и Правительства Российской Федерации, 1992, № 8, ст. 506; Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 45, ст. 5359; 2011, № 51, ст. 7526; 2012, № 23, ст. 3034) изложить в следующей редакции:"19. Природные заповедники.".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев</text></document>