<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ на софинансирование расходных обязательств субъектов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2012 года №1112. Утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты семьям в случае рождения в них после 31 декабря 2012 года третьего ребёнка или последующих детей.


Постановление от 31 октября 2012 года №1112 в действующей редакции
Постановление разработано Минтрудом России во исполнение подпункта «д» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации».
Документом утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты семьям в случае рождения в них после 31 декабря 2012 г. третьего ребенка или последующих детей.
Объем субсидии конкретному региону определяется исходя из среднемесячной прогнозной численности детей в субъекте Российской Федерации, в связи с рождением которых предусмотрены ежемесячные выплаты, размера выплаты, соответствующего величине прожиточного минимума, установленного в субъекте Российской Федерации для детей, и с учётом уровня расчётной бюджетной обеспеченности региона.
В проекте федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на данные цели предусмотрены ассигнования в размере: на 2013 год – 3,5 млрд рублей, на 2014 год – 10,1 млрд рублей, на 2015 год – 15,8 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 октября 2012 г.  №  1112   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на софинансирование расходных обязательств субъектов  
Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной 
денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной 
денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 октября 2012 г.  №  1112   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения субсидий из федерального  
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, возникающих при назначении 
ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по 
реализации демографической политики Российской Федерации" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, возникающих при назначении 
ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах  
по реализации демографической политики Российской Федерации"  
(далее соответственно - ежемесячная денежная выплата, субсидия). 
2. Субсидия предоставляется в целях оказания финансовой 
поддержки при исполнении расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты. 
3. Условиями предоставления субсидии являются: 
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, возникающего при назначении ежемесячной 
денежной выплаты; 
б) формирование и ведение в субъекте Российской Федерации 
реестра получателей ежемесячной денежной выплаты; 
в) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значения показателя, устанавливаемого нормативным 
правовым актом субъекта Российской Федерации, значению показателя 
  
2 
результативности предоставления субсидии, установленному соглашением 
между Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации 
и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение). 
4. Критериями отбора субъектов Российской Федерации для 
включения в перечень субъектов Российской Федерации, в отношении 
которых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета будет 
осуществляться софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной 
денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации" (далее - перечень), 
являются данные о величине суммарного коэффициента рождаемости,  
а также о миграционном и естественном приросте за 3 года, 
предшествующие очередному финансовому году. 
В перечень включаются субъекты Российской Федерации, в которых 
величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по 
Российской Федерации (за исключением субъектов Российской Федерации 
с высоким естественным и миграционным приростом), а также субъекты 
Российской Федерации с естественной и миграционной убылью населения. 
Перечень ежегодно утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
Субъекты Российской Федерации, которые перестали 
соответствовать критериям, установленным настоящим пунктом, но 
включенные в перечень отчетного года, учитываются при формировании 
перечня на очередной финансовый год для продолжения осуществления 
ежемесячной денежной выплаты в отношении детей, которым эта 
ежемесячная денежная выплата уже назначена, до достижения ребенком 
3 лет. 
5. Показателем результативности предоставления субсидии является 
отношение численности третьих или последующих детей, родившихся в 
отчетном финансовом году, к численности детей указанной категории, 
родившихся в году, предшествующем отчетному году. 
6. Предоставление субсидии осуществляется на основании 
соглашения, форма которого утверждается Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации. В соглашении 
предусматриваются: 
  
3 
а) сведения о наличии нормативного правового акта субъекта 
Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство 
субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
б) целевое назначение субсидии; 
в) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий соглашения; 
г) сроки, порядок и форма представления отчетности об 
осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, и о 
достижении значения показателя результативности предоставления 
субсидии в отчетном финансовом году по отношению к году, 
предшествующему отчетному году; 
д) размер предоставляемой субсидии, условия ее предоставления и 
расходования; 
е) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджете субъекта Российской Федерации на осуществление ежемесячной 
денежной выплаты; 
ж) значение показателя результативности предоставления субсидии; 
з) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленного значения показателя результативности предоставления 
субсидии; 
и) иные условия, определяемые по соглашению сторон, 
регулирующие порядок предоставления субсидии. 
7. Распределение субсидий осуществляется по формуле: 
 
Oi = О х Ci / Σ Сi , 
 
        i 
где: 
Oi - размер средств для предоставления субсидии бюджету  
i-го субъекта Российской Федерации в текущем финансовом году; 
О - общий размер средств, предусмотренный в федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период для 
предоставления субсидий (размер средств федерального бюджета, 
подлежащих перераспределению); 
Ci - потребность i-гo субъекта Российской Федерации в субсидии, 
необходимой для выплаты ежемесячной денежной выплаты. 
 
 
  
4 
8. Размер субсидии (Ci) определяется по формуле: 
  
Ci = Чi x Pi x Уi x 12 , 
 
где: 
Чi - среднемесячная прогнозная численность в i-м субъекте 
Российской Федерации детей, на которых предусмотрено предоставление 
ежемесячной денежной выплаты в текущем финансовом году с учетом 
периода выплаты. В случае если в отчетном финансовом году 
демографические показатели i-го субъекта Российской Федерации 
перестали соответствовать критериям, установленным пунктом 4 
настоящих Правил, при определении среднемесячной прогнозной 
численности детей учитываются только дети, которым уже начислены 
ежемесячные денежные выплаты; 
Pi - размер ежемесячной денежной выплаты, установленный  
в i-м субъекте Российской Федерации, соответствующий величине 
прожиточного минимума для детей в i-м субъекте Российской Федерации; 
Уi - уровень софинансирования расходного обязательства i-го 
субъекта Российской Федерации, возникающего при назначении 
ежемесячной денежной выплаты; 
12 - количество месяцев в году. 
9. Уровень софинансирования расходного обязательства i-го 
субъекта Российской Федерации, возникающего при назначении 
ежемесячной денежной выплаты, определяется по формуле: 
 
Уi = Уср / PБOi , 
 
где: 
Уср - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации, возникающего при назначении 
ежемесячной денежной выплаты; 
PБOi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-гo субъекта 
Российской Федерации на соответствующий финансовый год, 
рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670. 
  
5 
10. Уровень софинансирования расходного обязательства i-го 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии не может быть 
установлен: 
а) выше: 
в 2013 году - 90 процентов; 
в 2014 году - 82 процентов; 
в 2015 году - 74 процентов; 
в 2016 году - 66 процентов; 
в 2017 году - 58 процентов; 
в 2018 году и последующие годы - 50 процентов; 
б) ниже 5 процентов расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации на осуществление ежемесячной денежной выплаты. 
11. Средний уровень софинансирования расходного обязательства  
i-го субъекта Российской Федерации на осуществление ежемесячной 
денежной выплаты устанавливается в размере: 
в 2013 году - 55 процентов; 
в 2014 году - 50 процентов; 
в 2015 году - 45 процентов; 
в 2016 году - 40 процентов; 
в 2017 году - 35 процентов; 
в 2018 году и последующие годы - 30 процентов. 
12. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации на 
указанные в пункте 2 настоящих Правил цели. 
13. Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации утверждается Правительством 
Российской Федерации. 
14. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета, открытые территориальным органам Федерального 
казначейства для учета поступлений и их распределения между 
бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для 
последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты 
субъектов Российской Федерации на основании заявок органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, представленных 
в соответствии с пунктом 16 настоящих Правил. 
  
6 
15. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, осуществляются с учетом особенностей, 
установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
16. В целях определения объема и срока перечисления средств в 
рамках субсидии орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченный высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - 
уполномоченный орган), представляет в Министерство труда и социальной 
защиты Российской Федерации заявку по форме и в срок, которые 
установлены указанным Министерством. 
В заявке указываются необходимый объем средств в пределах 
предусмотренной субсидии, расходное обязательство, на осуществление 
которого она предоставляется, численность лиц, имеющих право на 
получение ежемесячной денежной выплаты, размер ежемесячной 
денежной выплаты, срок возникновения денежного обязательства субъекта 
Российской Федерации в целях исполнения соответствующего расходного 
обязательства. Указанная информация учитывается Министерством труда 
и социальной защиты Российской Федерации при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления 
в установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
17. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток субсидии подлежит возврату в доход федерального бюджета 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации, за 
которым в соответствии с законодательными и иными нормативными 
правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта 
Российской Федерации по возврату остатка субсидии, в соответствии с 
требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской 
Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
В соответствии с решением Министерства труда и социальной 
защиты Российской Федерации о наличии потребности в субсидиях, не 
использованных на начало текущего финансового года, расходы бюджетов 
субъектов Российской Федерации, соответствующие целям 
предоставления указанных субсидий, могут быть увеличены в 
установленном порядке на суммы, не превышающие остатки субсидий. 
  
7 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен 
в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию 
в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
18. Уполномоченные органы представляют в Министерство труда и 
социальной защиты Российской Федерации отчет об исполнении условий 
предоставления субсидии по форме, в порядке и сроки, которые 
утверждены указанным Министерством. 
19. Ответственность за своевременность, полноту и достоверность 
представляемого в Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации отчета, указанного в пункте 18 настоящих Правил, возлагается 
на уполномоченные органы. 
20. В случае несоблюдения органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации условий предоставления субсидий 
перечисление субсидий приостанавливается в порядке, установленном 
Министерством финансов Российской Федерации. 
21. В случае если объем бюджетных ассигнований, предусмотренных 
бюджетом субъекта Российской Федерации на финансирование расходного 
обязательства, возникающего при назначении ежемесячной денежной 
выплаты, не соответствует установленному уровню софинансирования за 
счет средств федерального бюджета, размер субсидии подлежит 
сокращению до соответствующего уровня софинансирования.  
 22. Эффективность использования субсидии оценивается 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации на 
основании отчетности о достижении значения показателя 
результативности предоставления субсидии в отчетном финансовом году 
по сравнению с годом, предшествующим отчетному. 
23. В случае если в отчетном финансовом году субъектом 
Российской Федерации не достигнуто значение показателя 
результативности предоставления субсидии, установленное соглашением, 
объем субсидии, предусмотренной бюджету субъекта Российской 
Федерации на текущий финансовый год, подлежит сокращению в порядке 
и объемах, которые предусмотрены правилами предоставления субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации. 
Предложения по сокращению объемов предоставляемых субсидий 
вносятся в Министерство финансов Российской Федерации не позднее 
1 апреля текущего года Министерством труда и социальной защиты 
  
8 
Российской Федерации на основании анализа отчетных данных субъектов 
Российской Федерации. 
24. Решение о приостановлении перечисления (сокращении размера) 
субсидии бюджету субъекта Российской Федерации не принимается в 
случае, если условия предоставления субсидии были не выполнены в силу 
обстоятельств непреодолимой силы. 
25. В случае если у субъекта Российской Федерации в текущем 
финансовом году отсутствует потребность в субсидии, на основании 
письменного обращения высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации 
неиспользованные субсидии могут быть перераспределены между 
бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на 
получение субсидии, в соответствии с настоящими Правилами. 
26. Средства, остаток которых образовался в соответствии с 
пунктами 21, 23 и 25 настоящих Правил, могут быть перераспределены 
между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих 
право на получение субсидии, на основании предложений Министерства 
труда и социальной защиты Российской Федерации. 
Перераспределение субсидий осуществляется в соответствии с 
пунктами 7 и 8 настоящих Правил при условии сохранения установленного 
в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил уровня софинансирования 
расходного обязательства субъекта Российской Федерации, возникающего 
при назначении ежемесячной денежной выплаты. 
27. Субсидия в случае ее нецелевого использования подлежит 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
28. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>