<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ на софинансирование расходных обязательств субъектов</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2012 года №1112. Утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты семьям в случае рождения в них после 31 декабря 2012 года третьего ребёнка или последующих детей.
Справка
182Kb
Постановление от 31 октября 2012 года №1112 в действующей редакции
Постановление разработано Минтрудом России во исполнение подпункта «д» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации».
Документом утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты семьям в случае рождения в них после 31 декабря 2012 г. третьего ребенка или последующих детей.
Объем субсидии конкретному региону определяется исходя из среднемесячной прогнозной численности детей в субъекте Российской Федерации, в связи с рождением которых предусмотрены ежемесячные выплаты, размера выплаты, соответствующего величине прожиточного минимума, установленного в субъекте Российской Федерации для детей, и с учётом уровня расчётной бюджетной обеспеченности региона.
В проекте федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на данные цели предусмотрены ассигнования в размере: на 2013 год – 3,5 млрд рублей, на 2014 год – 10,1 млрд рублей, на 2015 год – 15,8 млрд рублей.
</text>
</document>