<document><title>Ольга Голодец открыла в Тыве перинатальный центр</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России Ольга Голодец в ходе рабочей поездки в Тыву открыла новое здание расположенного в Кызыле перинатального центра. Новое здание оснащено  современным оборудованием, в том числе аппаратами для реанимации новорождённых, и рассчитано на 170 коек. Стоимость строительства составила 300 млн рублей. Перинатальный центр должен обеспечить потребности региона в медицинской помощи при наиболее сложных случаях во время родов.
Кроме того, Ольга Голодец посетила другие социальные объекты республики, в частности лицей и детский сад. По завершении поездки состоялось рабочее совещание по социальному развитию региона, в ходе которого вице-премьер обратила внимание на необходимость решения проблемы занятости в регионе.
«Те профессионалы, которые сегодня вовлечены в развитие здравоохранения, образования и социальной сферы, глубоко ставят вопросы и видят перспективы развития региона», – отметила Голодец по итогам визита в разговоре с журналистами.
</text>
</document>