<document><title>Об утверждении Правил информирования субъектами ТЭК об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах ТЭК</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 октября 2013 года №861. Определён перечень из семи видов угроз различного характера, о которых субъект ТЭК обязан незамедлительно информировать территориальные органы внутренних дел, федеральной службы безопасности, МЧС России, а также Минэнерго России. Реализация положений постановления позволит сформировать условия, повышающие уровень безопасности объектов ТЭК, в частности от незаконного вмешательства в их деятельность третьих лиц.
Справка
245Kb
Постановлением определяются органы исполнительной власти, подлежащие информированию субъектами ТЭК, устанавливается объём информации, подлежащей представлению в указанные органы, и процедура ее представления.
Согласно пункту 1 части 2 статьи 12 федерального закона «О безопасности объектов топливно-энергетического комплекса» субъекты ТЭК обязаны незамедлительно информировать об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах ТЭК в порядке, установленном органом, обеспечивающим координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления по противодействию терроризму (Национальный антитеррористический комитет).
Подписанным документом определён перечень из семи видов угроз различного характера, о которых субъект ТЭК обязан незамедлительно информировать территориальные органы внутренних дел, федеральной службы безопасности, МЧС России, а также Минэнерго России. Постановлением предусматривается возможность передачи в уполномоченные органы информации об угрозах, полученной в анонимном порядке.
Для упрощения процесса коммуникации документом устанавливаются соответствующие формы передаваемой информации, которые заполняются и хранятся в организации ТЭК не менее одного месяца.
Реализация положений постановления позволит сформировать условия, повышающие уровень безопасности объектов ТЭК, в частности от незаконного вмешательства в их деятельность третьих лиц.
</text>
</document>