<document><title>Об утверждении Правил информирования субъектами ТЭК об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах ТЭК</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 октября 2013 года №861. Определён перечень из семи видов угроз различного характера, о которых субъект ТЭК обязан незамедлительно информировать территориальные органы внутренних дел, федеральной службы безопасности, МЧС России, а также Минэнерго России. Реализация положений постановления позволит сформировать условия, повышающие уровень безопасности объектов ТЭК, в частности от незаконного вмешательства в их деятельность третьих лиц.
Справка
245Kb
Постановлением определяются органы исполнительной власти, подлежащие информированию субъектами ТЭК, устанавливается объём информации, подлежащей представлению в указанные органы, и процедура ее представления.
Согласно пункту 1 части 2 статьи 12 федерального закона «О безопасности объектов топливно-энергетического комплекса» субъекты ТЭК обязаны незамедлительно информировать об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах ТЭК в порядке, установленном органом, обеспечивающим координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления по противодействию терроризму (Национальный антитеррористический комитет).
Подписанным документом определён перечень из семи видов угроз различного характера, о которых субъект ТЭК обязан незамедлительно информировать территориальные органы внутренних дел, федеральной службы безопасности, МЧС России, а также Минэнерго России. Постановлением предусматривается возможность передачи в уполномоченные органы информации об угрозах, полученной в анонимном порядке.
Для упрощения процесса коммуникации документом устанавливаются соответствующие формы передаваемой информации, которые заполняются и хранятся в организации ТЭК не менее одного месяца.
Реализация положений постановления позволит сформировать условия, повышающие уровень безопасности объектов ТЭК, в частности от незаконного вмешательства в их деятельность третьих лиц.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 октября 2013 г.  №  861   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил информирования субъектами 
топливно-энергетического комплекса об угрозах совершения 
и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах 
топливно-энергетического комплекса 
 
 
В соответствии с пунктом 1 части 2 статьи 12 Федерального закона  
"О безопасности объектов топливно-энергетического комплекса" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила информирования субъектами 
топливно-энергетического комплекса об угрозах совершения и о 
совершении актов незаконного вмешательства на объектах топливно-
энергетического комплекса. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 октября 2013 г. № 861 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
информирования субъектами топливно-энергетического 
комплекса об угрозах совершения и о совершении актов незаконного 
вмешательства на объектах топливно-энергетического комплекса 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок информирования 
субъектами топливно-энергетического комплекса об угрозах совершения и 
о совершении актов незаконного вмешательства на объектах топливно-
энергетического комплекса. 
2. Субъект топливно-энергетического комплекса обязан 
представлять информацию об угрозе совершения и о совершении акта 
незаконного вмешательства на объекте топливно-энергетического 
комплекса в территориальные органы Министерства внутренних дел 
Российской Федерации, органы федеральной службы безопасности, 
Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий 
или его территориальные органы, Министерство энергетики Российской 
Федерации (далее - уполномоченные государственные органы). 
3. Информирование субъектом топливно-энергетического комплекса 
уполномоченных государственных органов об угрозе совершения и о 
совершении акта незаконного вмешательства на объекте топливно-
энергетического комплекса осуществляется в отношении угроз, 
включенных в перечень потенциальных угроз совершения актов 
незаконного вмешательства на объектах топливно-энергетического 
комплекса, согласно приложению № 1. 
4. Информирование субъектом топливно-энергетического комплекса 
уполномоченных государственных органов об угрозе совершения и о 
совершении акта незаконного вмешательства на объекте топливно-
  
2 
энергетического комплекса осуществляется незамедлительно, но не 
позднее суток с момента: 
а) обнаружения субъектом топливно-энергетического комплекса 
угрозы совершения или совершения акта незаконного вмешательства на 
объекте топливно-энергетического комплекса; 
б) получения субъектом топливно-энергетического комплекса 
информации об угрозе совершения или о совершении акта незаконного 
вмешательства на объекте топливно-энергетического комплекса, в том 
числе анонимного характера. 
5. Информация об угрозе совершения и о совершении акта 
незаконного вмешательства на объекте топливно-энергетического 
комплекса (далее - информация об угрозе) направляется должностным 
лицом субъекта топливно-энергетического комплекса (далее - 
должностное лицо) посредством имеющихся в его распоряжении средств 
связи в уполномоченные государственные органы, расположенные по 
фактическому местонахождению такого объекта. 
6. Информация об угрозе в случае, предусмотренном подпунктом "а" 
пункта 4 настоящих Правил, представляется должностным лицом в составе 
и по форме согласно приложению № 2. 
7. Информация об угрозе в случае, предусмотренном подпунктом "б" 
пункта 4 настоящих Правил, представляется должностным лицом в составе 
и по форме согласно приложению № 3 исключительно в органы 
федеральной службы безопасности и (или) территориальные органы 
Министерства внутренних дел Российской Федерации. 
8. В случае отсутствия на момент представления должностным 
лицом в уполномоченные государственные органы информации об угрозе 
некоторых сведений, предусмотренных приложениями № 2 и (или) 3 к 
настоящим Правилам, сведения представляются в имеющемся объеме с 
последующим представлением дополнительной информации об угрозе. 
9. При представлении информации об угрозе с помощью средств 
телефонной связи или радиосвязи должностное лицо называет свою 
фамилию, имя, отчество, занимаемую должность, а также наименование 
объекта топливно-энергетического комплекса. 
10. Должностное лицо, передавшее информацию об угрозе с 
помощью средств электронной или факсимильной связи, фиксирует факт 
передачи, дату и время передачи информации об угрозе имеющимися в его 
распоряжении программными и техническими средствами. 
  
3 
11. Должностное лицо, передавшее информацию об угрозе с 
помощью средств телефонной связи или радиосвязи, фиксирует факт 
передачи, дату и время передачи информации об угрозе имеющимися в его 
распоряжении средствами аудио- и (или) видеозаписи. 
12. При заполнении форм, предусмотренных приложениями № 2 и  3 
к настоящим Правилам, на бумажном носителе рукописным способом 
запись производится разборчивым почерком или печатными буквами 
чернилами синего либо черного цвета (помарки, подчистки и исправления 
не допускаются) на русском языке. 
13. Срок хранения носителей информации об угрозе, 
подтверждающих факт ее передачи, дату и время, а также форм, 
предусмотренных приложениями № 2 и (или) 3 к настоящим Правилам, 
составляет не менее одного месяца. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам информирования 
субъектами топливно-энергетического 
комплекса об угрозах совершения и о 
совершении актов незаконного 
вмешательства на объектах топливно-
энергетического комплекса 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
потенциальных угроз совершения актов незаконного 
вмешательства на объектах топливно-энергетического комплекса 
 
 
1. Угроза захвата - возможность захвата объекта топливно-
энергетического комплекса, установления над объектом топливно-
энергетического комплекса контроля силой или угрозой применения силы, 
или путем любой другой формы запугивания. 
2. Угроза взрыва - возможность разрушения объекта топливно-
энергетического комплекса или нанесения объекту топливно-
энергетического комплекса, здоровью персонала и другим лицам 
повреждений путем взрыва (обстрела). 
3. Угроза размещения или попытки размещения на объекте 
топливно-энергетического комплекса взрывных устройств (взрывчатых 
веществ) - возможность размещения или совершения действий в целях 
размещения каким бы то ни было способом на объекте топливно-
энергетического комплекса взрывных устройств (взрывчатых веществ), 
которые могут разрушить объект топливно-энергетического комплекса, 
нанести ему повреждения. 
4. Угроза поражения опасными веществами - возможность 
загрязнения объекта топливно-энергетического комплекса опасными 
химическими, радиоактивными или биологическими агентами, 
угрожающими жизни или здоровью персонала и других лиц. 
5. Угроза блокирования - возможность создания препятствия, 
ограничивающего функционирование объекта топливно-энергетического 
комплекса, угрожающего жизни или здоровью персонала и других лиц. 
6. Угроза хищения - возможность совершения хищения элементов 
объекта топливно-энергетического комплекса, которое может привести к 
нарушению технологического процесса, влекущему аварию на объекте 
  
2 
топливно-энергетического комплекса с угрозой жизни и здоровью 
персонала и других лиц, а также возникновению чрезвычайных ситуаций с 
опасными социально-экономическими последствиями. 
7. Угроза технического воздействия - несанкционированные 
действия техническими способами в отношении систем электропитания, 
управления или защиты технологических процессов (включая 
дистанционное) объекта в целях вывода их из строя, а также хищение 
секретной или конфиденциальной информации, использование которой 
может облегчить организацию несанкционированных действий 
в отношении объекта. 
 
 
_____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам информирования  
субъектами топливно-энергетического 
комплекса об угрозах совершения  
и о совершении актов незаконного 
вмешательства на объектах топливно-
энергетического комплекса 
 
 
 
Ф  О  Р  М  А  
 
представления информации об угрозах совершения и 
о совершении актов незаконного вмешательства на объектах 
топливно-энергетического комплекса  
 
 
1. Дата представления информации об угрозе совершения  
и о совершении акта незаконного вмешательства на объекте топливно-
энергетического комплекса (далее - информация об угрозе)   
2. Время представления информации об угрозе   
  
3. Место получения информации об угрозе (субъект Российской 
Федерации, индекс, край, область, город, район, улица, дом)   
  
  
4. Дата получения информации об угрозе   
5. Время получения информации об угрозе   
6. Наименование объекта, отрасль и основной вид деятельности 
объекта топливно-энергетического комплекса   
  
7. Категория объекта топливно-энергетического комплекса по 
степени потенциальной опасности   
  
8. Собственник (собственники) объекта топливно-энергетического 
комплекса   
  
9. Адрес местонахождения объекта топливно-энергетического 
комплекса (субъект Российской Федерации, индекс, край, область, город, 
район, улица, дом)   
  
  
  
2 
  
10. Количество персонала на объекте топливно-энергетического 
комплекса   
11. Режим работы объекта топливно-энергетического комплекса   
  
12. Другие данные, связанные с объектом топливно-энергетического 
комплекса,   
  
 
13. Угроза совершения или совершение акта незаконного 
вмешательства в деятельность объекта топливно-энергетического 
комплекса 
 
Вид угрозы  Отметка Совершение Отметка 
    
Угроза захвата объекта или его 
критического элемента 
 акт захвата объекта 
или его 
критического 
элемента  
 
 
Угроза взрыва объекта или его 
критического элемента 
 акт взрыва объекта 
или его 
критического 
элемента  
 
 
Угроза размещения или 
попытки размещения на 
объекте или его критическом 
элементе взрывных устройств 
(взрывчатых веществ)  
 акт размещения на 
объекте или его 
критическом 
элементе  взрывных 
устройств 
(взрывчатых  
веществ) 
 
 
Угроза поражения объекта или 
его критического элемента 
опасными веществами  
 акт поражения 
объекта или его 
критического 
элемента опасными 
веществами  
 
 
  
3 
Вид угрозы  Отметка Совершение Отметка 
    
Угроза блокирования объекта  акт блокирования 
объекта 
 
 
Угроза хищения элементов 
объекта 
 
 акт хищения 
элементов объекта 
 
Угроза технического 
воздействия 
 акт технического 
воздействия на 
элементы объекта 
 
 
14. Сведения об угрозе совершения или о совершении акта 
незаконного вмешательства в деятельность объекта топливно-
энергетического комплекса 
 
Сведения о возможной: 
 
численности нарушителей 
 
оснащенности нарушителей 
  
подготовленности и тактике 
действий нарушителей 
 
 
Сведения о предпринимаемых 
и предпринятых мерах при получении 
информации об угрозе  
 
 
 
Сведения о силах и средствах, 
задействованных в мероприятиях 
по предупреждению реализации угрозы  
совершения акта незаконного 
вмешательства в деятельность объекта 
топливно-энергетического комплекса 
 
 
  
4 
Сведения о предпринимаемых 
и предпринятых мерах при совершении 
акта незаконного вмешательства 
в деятельность объекта топливно-
энергетического комплекса 
 
 
Сведения о предпринимаемых 
и предпринятых мерах на объекте 
по ликвидации последствий совершения 
акта незаконного вмешательства 
в деятельность объекта топливно-
энергетического комплекса 
и восстановлению функционирования 
объекта топливно-энергетического 
комплекса 
 
 
Сведения о последствиях совершенного 
акта незаконного вмешательства 
в деятельность объекта топливно-
энергетического комплекса  
 
 
 
15. Должность, фамилия, имя, отчество должностного лица субъекта 
топливно-энергетического комплекса, передавшего информацию об угрозе 
(номер телефона, факса, адрес электронной почты),   
  
  
16. Должность, фамилия, имя, отчество лица, принявшего 
в  уполномоченном органе государственной власти информацию (номер 
телефона, факса, адрес электронной почты),   
  
  
17. Подпись должностного лица субъекта топливно-энергетического 
комплекса, передавшего информацию об угрозе,   
 
 
____________ 

</text>
</document>