<document><title>О предоставлении ООО «Каспийская нефтяная компания» права пользования участком недр в северной части Каспийского моря (Западно-Ракушечное нефтяное месторождение)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2013 года №1776-р
Справка
189Kb
Распоряжение подготовлено Минприроды России в соответствии с требованиями статьи 101 Закона Российской Федерации «О недрах», а также пунктов 2 и 12 Положения о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения или на участке недр, который отнесён к участкам недр федерального значения в результате открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка за счёт собственных средств для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2008 года №897.
В представленных по данному участку недр материалах имеются выданное ООО «Каспийская нефтяная компания» свидетельство Роснедр об установлении факта открытия Западно-Ракушечного нефтяного месторождения, экспертное заключение на оперативный подсчёт запасов нефти и растворённого газа по залежам Западно-Ракушечного месторождения, выписка из государственного баланса полезных ископаемых о состоянии запасов углеводородного сырья на Западно-Ракушечном месторождении, а также учредительные документы ООО «Каспийская нефтяная компания». На этом основании ООО «Каспийская нефтяная компания» была подана в установленном порядке заявка на получение права пользования недрами для целей разведки и добычи углеводородного сырья на Западно-Ракушечном нефтяном месторождении.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, осуществляют разовые платежи за пользование недрами.
</text>
</document>