<document><title>О предоставлении ООО «Каспийская нефтяная компания» права пользования участком недр в северной части Каспийского моря (Западно-Ракушечное нефтяное месторождение)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2013 года №1776-р
Справка
189Kb
Распоряжение подготовлено Минприроды России в соответствии с требованиями статьи 101 Закона Российской Федерации «О недрах», а также пунктов 2 и 12 Положения о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения или на участке недр, который отнесён к участкам недр федерального значения в результате открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка за счёт собственных средств для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2008 года №897.
В представленных по данному участку недр материалах имеются выданное ООО «Каспийская нефтяная компания» свидетельство Роснедр об установлении факта открытия Западно-Ракушечного нефтяного месторождения, экспертное заключение на оперативный подсчёт запасов нефти и растворённого газа по залежам Западно-Ракушечного месторождения, выписка из государственного баланса полезных ископаемых о состоянии запасов углеводородного сырья на Западно-Ракушечном месторождении, а также учредительные документы ООО «Каспийская нефтяная компания». На этом основании ООО «Каспийская нефтяная компания» была подана в установленном порядке заявка на получение права пользования недрами для целей разведки и добычи углеводородного сырья на Западно-Ракушечном нефтяном месторождении.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, осуществляют разовые платежи за пользование недрами.  
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 октября 2013 г.  № 1776-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить обществу с ограниченной ответственностью 
"Каспийская нефтяная компания" право пользования участком недр 
федерального значения, расположенным в северной части Каспийского 
моря, имеющим координаты согласно приложению, для разведки и добычи 
углеводородного сырья на Западно-Ракушечном нефтяном месторождении. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 2 октября 2013 г. №   1776-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, расположенного  
в северной части Каспийского моря, право пользования  
которым предоставляется обществу с ограниченной  
ответственностью "Каспийская нефтяная компания"  
для разведки и добычи углеводородного сырья  
на Западно-Ракушечном нефтяном месторождении 
 
 
 
 
____________ 
 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 45°10'20" 48°09'05" 
2 45°10'41,7" 48°06'22,7" 
3 45°12'36,1" 48°00'48,4" 
4 45°15'15,4" 48°07'08,7" 
5 45°14'04,6" 48°10'44,2" 
6 45°13'13" 48°11'51" 

</text>
</document>