<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Астраханской области Александром Жилкиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Беседа с губернатором Астраханской области Александром Жилкиным
Д.Медведев: Александр Александрович, мы с вами посмотрели сегодня, как работает очень сложный объект – платформа, которая принадлежит «Лукойлу» и которая занимается добычей нефти. Он уникален по нескольким соображениям: во-первых, он сам по себе представляет собой очень сложное технологическое решение большой хозяйственной задачи; во-вторых, значительная часть его узлов и сама конструкция созданы в Российской Федерации (причём на территории Астраханской области, что, конечно, очень важно для доходной базы); в-третьих, естественно, это стимул для развития целого ряда смежных предприятий, которые получают заказы от «Лукойла» и от других компаний, которые работают на территории области. Я думаю, что это хорошее направление работы, оно пополняет ваш бюджет. И подобного рода промышленный кластер нужно развивать, заполняя мощности ваших заводов, ваших предприятий новыми заказами. Что вы по этому поводу думаете?
О недропользовании и транспортировке углеводородов на Каспии
Дмитрий Медведев осмотрел ряд объектов ОАО «Лукойл» в Астраханской области
А.Жилкин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Вы абсолютно правильно отметили, что активизация «Лукойла» по разработке и освоению месторождений всколыхнула иные отрасли, присутствующие на территории области, – это и судостроение там в разы объём увеличивается), это портовые все сооружения, это, безусловно, появление новых компаний…
Допустим, построили завод, и он уже начал выпускать продукцию, сегодня вы видели – это бетонирование трубопровода, который будет выводить углеводород из Каспия на сушу. Естественно, сегодня строится база компании «Шлюмберже», которая оказывает сервис, и в середине следующего года она будет завершена. Я благодарю Вас, что Вы поддержали идею о возможности создания условий для того, чтобы судостроительная отрасль, к примеру, была конкурентоспособнее, нежели сегодня, потому что не секрет: достаточно большое количество оборудования закупается за пределами страны, при том что такое оборудование производится здесь. И Вы тогда дали поручение, чтобы на базе компании «ОСК», представленной здесь заводом «Лотос», создать особую экономическую промышленную зону.
Мы проработали все вопросы с потенциальными агентами, которые проявили живой интерес войти в эту зону, для того чтобы производить уже здесь всё силовое оборудование – элементы буровых установок и другие комплектующие. Тем самым и цена будет падать на изделия, которую показал «Лукойл» и другие компании, и, с другой стороны, конечно, судостроительная отрасль и вообще диверсификация промышленности будет налицо. Поэтому сегодня готовится (на заключительной стадии) постановление Правительства о создании этой зоны. Я надеюсь, мы вместе с Министерством экономического развития успеем, чтобы Вы подписали его до конца года.
Д.Медведев: Добивайте, я, естественно, подпишу с удовольствием.
А.Жилкин: Спасибо.
<…>
</text>
</document>