<document><title>О требованиях к условиям контракта на энергосервис и об особенностях определения начальной (максимальной) цены контракта (цены лота) на энергосервис</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2013 года №859
Справка
133Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановлением вносятся изменения в требования к условиям энергосервисного контракта в части их приведения в соответствие с нормами Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». Изменения предусматривают:
Подписанный документ предусматривает дополнительные способы определения размера экономии по энергосервисному контракту и усиление ответственности заказчика. Использование расчётно-измерительного способа в дополнение к применяемому измерительному способу (только на основании данных прибора учёта используемых энергетических ресурсов), а также усиление ответственности заказчика расширит сферу применения энергосервисного контракта.
</text>
</document>