<document><title>О регулировании цен на услуги в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 сентября 2013 года №856
Справка
187Kb
Документ подготовлен ФАС России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации и Комплексным планом мероприятий по подготовке XXII Олимпийских и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года (далее – Комплексный план). Планом предусмотрено проведение мероприятий по сдерживанию цен на пассажирские и грузовые перевозки, перевозки маршрутными и легковыми такси, а также на другие услуги.
Постановлением утверждается перечень услуг, цены на которые подлежат регулированию согласно обязательствам Российской Федерации, взятым на этапе выдвижения Сочи как города-кандидата на проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года, в соответствии с Заявочной книгой, Гарантийным письмом Правительства Российской Федерации от  28 декабря 2006 года и Комплексным планом.
Кроме того, постановлением поручается Минтрансу России и администрации Сочи заключить соглашения о снижении (поддержке) цен на указанные услуги.
</text>
</document>