<document><title>О регулировании цен на услуги в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 сентября 2013 года №856
Справка
187Kb
Документ подготовлен ФАС России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации и Комплексным планом мероприятий по подготовке XXII Олимпийских и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года (далее – Комплексный план). Планом предусмотрено проведение мероприятий по сдерживанию цен на пассажирские и грузовые перевозки, перевозки маршрутными и легковыми такси, а также на другие услуги.
Постановлением утверждается перечень услуг, цены на которые подлежат регулированию согласно обязательствам Российской Федерации, взятым на этапе выдвижения Сочи как города-кандидата на проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года, в соответствии с Заявочной книгой, Гарантийным письмом Правительства Российской Федерации от  28 декабря 2006 года и Комплексным планом.
Кроме того, постановлением поручается Минтрансу России и администрации Сочи заключить соглашения о снижении (поддержке) цен на указанные услуги.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 сентября 2013 г.  №  856   
 
МОСКВА  
 
 
О регулировании цен на отдельные услуги в период проведения 
XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних 
игр 2014 года в г. Сочи 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить перечень следующих услуг, цены на которые подлежат 
регулированию согласно обязательствам Российской Федерации, взятым 
на этапе выдвижения г. Сочи как города - кандидата на проведение 
XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 
2014 года в г. Сочи, в соответствии с заявочной книгой и гарантийным 
письмом Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2006 г. 
№ 49п-П12: 
а) транспортные услуги по пассажирским и грузовым перевозкам 
авиационным и железнодорожным транспортом до (от) аэропортов и 
железнодорожных станций, расположенных на территории 
Краснодарского края; 
б) транспортные услуги по перевозкам маршрутными и легковыми 
такси в г. Сочи; 
в) услуги прачечных и химчисток в г. Сочи. 
2. Министерству транспорта Российской Федерации до 31 октября 
2013 г. заключить соглашения с авиационными и  железнодорожными 
перевозчиками о недопущении роста цен на услуги по пассажирским и 
грузовым перевозкам, предусмотренным подпунктом "а" пункта 1 
настоящего постановления, с 1 ноября 2013 г. до 16 апреля 2014 г. 
 2 
3. Администрации муниципального образования город-курорт Сочи 
до 31 октября 2013 г. заключить соглашения с хозяйствующими 
субъектами, оказывающими услуги, указанные в подпунктах "б"  и  "в" 
пункта 1 настоящего постановления, о недопущении роста цен на такие 
услуги с 7 января 2014 г. до 16 апреля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>