<document><title>Об участии Российской Федерации в Международной комиссии по научным исследованиям Средиземного моря</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2013 года №1762-р
Справка
76Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение договорённости между Президентом Российской Федерации В.В.Путиным и правящим Князем Монако Альбертом II в период его пребывания в Москве 10 августа 2013 года.
В Княжестве Монако находится межправительственная организация «Международная комиссия по научным исследованиям Средиземного моря». Организация создана в 1919 году под патронатом княжеского дома Монако в целях изучения и рационального использования природных ресурсов и морских пространств Средиземного и Чёрного морей. Президентом комиссии с 2001 года является правящий Князь Монако Альберт II.
В настоящее время в эту организацию входит 22 государства, осуществляющие океанологические исследования в Средиземном и Чёрном морях.
Высшим органом комиссии является её конгресс, созываемый раз в три года. Между конгрессами руководство комиссией осуществляет бюро, в которое входит председатель комиссии, её генеральный директор, а также представители государств-участников.
В организации существует шесть постоянных научных комитетов по следующим направлениям: геология, физика и климат океана, биогеохимия, микробиология и биотехнология, живые ресурсы и экосистемы, прибрежные системы. В кооперации проводимых фундаментальных и прикладных исследований Средиземного и Чёрного морей и их побережий, включая картографирование, участвует более 100 научных институтов и организаций. Результаты таких исследований доступны для всех государств – членов организации.
Учитывая направления, характер и районы указанных исследований, участие в их проведении имеет для Российской Федерации важное значение.
Распоряжением предусматривается принятие федеральными органами исполнительной власти в соответствии со сферами ведения необходимых мер по вступлению Российской Федерации в Международную комиссию по научным исследованиям Средиземного моря в качестве члена, по уплате соответствующих взносов, а также по взаимодействию с организацией.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 сентября 2013 г.  № 1762-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минобрнауки России, согласованное 
с МИДом России, Минфином России, Минприроды России и Российской 
академией наук, об участии Российской Федерации в  Международной 
комиссии по научным исследованиям Средиземного моря (далее - 
Комиссия) и внесении Российской Федерацией начиная с 2013 года за счет 
средств федерального бюджета ежегодного добровольного взноса 
в бюджет Комиссии в размере 104550 евро. 
2. Минобрнауки России от имени Российской Федерации 
осуществлять в координации с МИДом России участие в деятельности 
Комиссии. 
3. МИДу России проинформировать Комиссию о принятом решении 
и совместно с Минфином России согласовать с Комиссией порядок 
перечисления ежегодного добровольного взноса, указанного в пункте 1 
настоящего распоряжения. 
4. Минфину России обеспечить начиная с 2013 года финансирование 
расходов на уплату ежегодного добровольного взноса, указанного в 
пункте 1 настоящего распоряжения, за счет средств, предусмотренных 
Минфину России в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год по подразделу "Международные отношения и 
международное сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" 
классификации расходов бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>