<document><title>О распределении субсидий в 2013 году на приобретение искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2013 года №1763-р. Позволит обеспечить современным искусственным покрытием тренировочные футбольные поля 38 специализированных футбольных спортивных школ в 34 субъектах Российской Федерации.


Документ подготовлен Минспортом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрены субсидии из федерального бюджета в объёме 320 млн рублей на софинансирование приобретения искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ.
Объекты, заявленные на предоставление субсидий в 2013 году, соответствуют критериям отбора, предусмотренным подпрограммой «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 11 января 2006 года №7. Расчёт суммы субсидий осуществлён в соответствии с формулой расчёта уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации, определённой в указанной подпрограмме.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить современным искусственным покрытием тренировочные футбольные поля 38 специализированных футбольных спортивных школ в 34 субъектах Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 сентября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 сентября 2013 г.  № 1763-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2013 году из федерального бюджета на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации на приобретение 
искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных 
школ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 сентября 2013 г. № 1763-р 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета на 
софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации на приобретение искусственного покрытия для 
футбольных полей профильных спортивных школ 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
1. Республика Адыгея 8421 
2. Республика Дагестан 16842 
3. Республика Ингушетия 8421 
4. Кабардино-Балкарская Республика 8421 
5. Карачаево-Черкесская Республика 8421 
6. Республика Карелия 8421 
7. Республика Северная Осетия - Алания 16842 
8. Республика Татарстан 8421 
9. Удмуртская Республика 8421 
10. Чувашская Республика 8421 
11. Алтайский край 8421 
12. Краснодарский край 16842 
13. Амурская область 8421 
14. Белгородская область 8421 
15. Волгоградская область 8421 
16. Вологодская область 8421 
17. Воронежская область 8421 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
18. Ивановская область 8421 
19. Кемеровская  область 8421 
20. Кировская область 8421 
21. Костромская область 8421 
22. Курская область 8421 
23. Ленинградская область  8421 
24. Липецкая область 8421 
25. Московская область 8421 
26. Оренбургская область 8421 
27. Орловская область 8421 
28. Ростовская область 8421 
29. Самарская область 8421 
30. Саратовская область 8421 
31. Тверская область 8421 
32. Томская область 8421 
33. Тульская область  16842 
34. Челябинская область 8421 
35. Нераспределенный остаток 2 
 Итого 320000 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>