<document><title>О распределении субсидий в 2013 году на приобретение искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2013 года №1763-р. Позволит обеспечить современным искусственным покрытием тренировочные футбольные поля 38 специализированных футбольных спортивных школ в 34 субъектах Российской Федерации.
Справка
123Kb
Документ подготовлен Минспортом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрены субсидии из федерального бюджета в объёме 320 млн рублей на софинансирование приобретения искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ.
Объекты, заявленные на предоставление субсидий в 2013 году, соответствуют критериям отбора, предусмотренным подпрограммой «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 11 января 2006 года №7. Расчёт суммы субсидий осуществлён в соответствии с формулой расчёта уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации, определённой в указанной подпрограмме.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить современным искусственным покрытием тренировочные футбольные поля 38 специализированных футбольных спортивных школ в 34 субъектах Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 сентября 2013 года.
</text>
</document>