<document><title>Об утверждении перечня товаров, работ, услуг, необходимых для оказания гуманитарной помощи либо ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного или техногенного характера</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2013 года №1765-р
 Справка
154Kb
Документ разработан МЧС России в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 3 статьи 80 Федерального закона перечень товаров, работ, услуг, необходимых для оказания гуманитарной помощи либо ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного или техногенного характера, устанавливается Правительством Российской Федерации.
Принятие указанного перечня обусловлено необходимостью установления возможности оперативной закупки путём запроса котировок и у единственного поставщика товаров, включённых в перечень, в случае наступления чрезвычайной ситуации природного или техногенного характера.
Реализация положений распоряжения позволит заказчикам оперативно закупить необходимые товары, работы, услуги в случае наступления чрезвычайной ситуации.
</text>
</document>