<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2013 года №1766-р
Справка
76Kb
План реализации в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной программы Российской Федерации «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы» разработан Минпромторгом России.
Реализация госпрограммы осуществляется в соответствии с планом её реализации, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период и содержащим перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий государственной программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов.
Распоряжение создаст основу для эффективного мониторинга и контроля реализации мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы».
</text>
</document>