<document><title>О согласовании отчуждения ОАО «Газпром» акций дочернего ОАО «Газпромгеофизика»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 октября 2013 г. №1770-р
Справка
75Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике», а также в целях совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности группы «Газпром». Принято решение о реализации принадлежащих ОАО «Газпром» акций ОАО «Газпромгеофизика».
В настоящее время ОАО «Газпром» принадлежит 24 071 акция (51% уставного капитала) ОАО «Газпромгеофизика».
Указанные акции на основании Указа Президента Российской Федерации от 5 ноября 1992 года №1333 были внесены в уставный капитал ОАО «Газпром» в качестве вклада Российской Федерации.
Таким образом, для осуществления продажи ОАО «Газпром» акций ОАО «Газпромгеофизика» в соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» требуется соответствующее решение Правительства Российской Федерации.
Реализация непрофильных активов ОАО «Газпром» создаст условия для совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности общества.
</text>
</document>