<document><title>Об утилизации ртутьсодержащих ламп</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2013 года №860. Постановлением устанавливаются лица, ответственные за организацию и определение мест первичного сбора и размещения отработанных ртутьсодержащих ламп, использованных в многоквартирных и жилых домах.
Справка
102Kb
Постановление «О внесении изменений в Правила обращения с отходами производства и потребления в части осветительных устройств, электрических ламп, ненадлежащие сбор, накопление, использование, обезвреживание, транспортирование и размещение которых может повлечь причинение вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, растениям и окружающей среде» подготовлено Минпромторгом России во исполнение плана мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в Российской Федерации, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2012 года №1794-р.
Постановлением устанавливаются лица, ответственные за организацию и определение мест первичного сбора и размещения отработанных ртутьсодержащих ламп, использованных в многоквартирных и жилых домах. Кроме того, подписанным документом определяется порядок транспортирования отработанных ртутьсодержащих ламп.
Постановление направлено на уменьшение риска причинения вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, растениям и окружающей среде за счёт совершенствования организации первичного сбора и размещения, установления правил транспортирования отработанных ртутьсодержащих ламп, использованных в многоквартирных и жилых домах.
</text>
</document>