<document><title>Об утверждении Положения о федеральном государственном надзоре в сфере обращения лекарственных средств</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 октября 2012 г. №1043
Справка
56Kb
Постановление разработано Минздравом России в целях реализации положений федерального закона от 25 июня 2012 года №93-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Постановлением устанавливается порядок осуществления федерального государственного надзора в сфере обращения лекарственных средств посредством проверок соблюдения требований, установленных федеральным законом «Об обращении лекарственных средств».
Постановление устанавливает, что органами государственного надзора в отношении лекарственных средств для медицинского применения являются Федеральная служба надзора в сфере здравоохранения и ее территориальные органы, а в отношении лекарственных средств для ветеринарного применения – Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору и ее территориальные органы.
Постановление определяет полномочия органа государственного надзора, перечень должностных лиц, уполномоченных осуществлять федеральный государственный надзор, их права и обязанности.
</text>
</document>