<document><title>Об утверждении состава Совета по грантам Правительства Российской Федерации для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих ученых в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 октября 2012 г. №1922-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 15 октября 2012 г. №1922-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемый состав Совета по грантам Правительства Российской Федерации для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих ученых в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах Российской Федерации, образованного в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 220.
2. Признать утратившими силу:
распоряжение Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 517-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1943);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 июня 2012 г. № 1068-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 27, ст. 3805).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 15 октября 2012 г.  № 1922-р  






С О С Т А В

Совета по грантам Правительства Российской Федерации 
для государственной поддержки научных исследований, проводимых 
под руководством ведущих ученых в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах Российской Федерации


Ливанов Д.В.-Министр образования и науки 
Российской Федерации (председатель Совета)
Федюкин И.И.-заместитель Министра образования и науки
Российской Федерации (заместитель 
председателя Совета)
Бичурин М.И.-заведующий кафедрой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Новгородский государственный университет имени Ярослава Мудрого»
Гайфуллин A.M.-главный научный сотрудник федерального государственного унитарного предприятия «Центральный аэрогидродинамический институт имени профессора Н.Е.Жуковского»
Гвоздев В.А.
-заведующий отделом федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт молекулярной генетики Российской академии наук
Гольцман Г.Н.-заведующий кафедрой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Московский педагогический государственный университет»
Гончаров Н.П.-заведующий сектором федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт цитологии и генетики Сибирского отделения Российской академии наук
Городниченко Ю.А.-преподаватель-ассистент экономического факультета Калифорнийского университета в Беркли (США) (University of California, Berkeley) (по согласованию)
Имянитов Е.Н.-заведующий кафедрой государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования 
«Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И.Мечникова» Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации
Калюжный С.В.-директор департамента открытого акционерного общества «РОСНАНО» (по согласованию)
Кочаровский В.В.-заведующий отделом федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт прикладной физики Российской академии наук
Кукушкин В.Ю.-заведующий кафедрой федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет»
Курнаев В.А.-заведующий кафедрой федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ»
Попель О.С.-заведующий лабораторией федерального государственного бюджетного учреждения науки Объединенный институт высоких температур Российской академии наук
Попова Н.К.-заведующая лабораторией федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт цитологии и генетики Сибирского отделения Российской академии наук
Уваров П.Ю.-заведующий отделом федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт всеобщей истории Российской
академии наук
Угринович Е.В.-директор Международного департамента Минобрнауки России
Усоскин И.Г.-профессор кафедры Университета Оулу (University of Oulu) (Финляндия) (по согласованию)
Фрадков А.Л.-заведующий лабораторией федерального
государственного бюджетного учреждения 
науки Институт проблем машиноведения Российской академии наук
Швиденко А.З.-главный научный сотрудник федерального
государственного бюджетного учреждения 
науки Институт леса им. В.Н.Сукачева Сибирского отделения Российской академии наук
Ширяев А.Н.-главный научный сотрудник федерального
государственного бюджетного учреждения науки Математический институт им. В.А.Стеклова Российской академии наук



____________




</text>
</document>