<document><title>Об утверждении объёмов межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2012 году федеральному бюджету из бюджета Федерального фонда ОМС</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 октября 2012 г. №1913-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 13 октября 2012 г.  № 1913-р  

МОСКВА


Утвердить объемы межбюджетных трансфертов в размере 4894000 тыс. рублей, предоставляемых в 2012 году федеральному бюджету из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на реализацию мероприятий, предусмотренных частью 121 статьи 50 Федерального закона "Об  обязательном медицинском страховании в Российской Федерации".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>