<document><title>О плане первоочередных мероприятий до 2014 года по реализации важнейших положений Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 октября 2012 г. №1916-р
Справка
163Kb
Распоряжение подготовлено во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 1 июня 2012г. №761 «О Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы» (подпункт «а» пункта 3 Указа).
План первоочередных мероприятий до 2014 года по реализации важнейших положений Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы содержит 79 мероприятий и подготовлен с учётом положений Национальной стратегии, результатов анализа ситуации в сфере защиты прав детей в Российской Федерации, в том числе результатов мониторинга правоприменения в указанной сфере, поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, данных федеральным органам исполнительной власти, и включает мероприятия организационного и правового характера, направленные на решение наиболее актуальных проблем, связанных с созданием комфортной, безопасной и доброжелательной для жизни детей среды.
В соответствии с разделом VIII Национальной стратегии План мероприятий охватывает первый этап её реализации. План будет реализовываться во взаимосвязи с другими стратегическими документами, определяющими приоритетные направления государственной политики Российской Федерации в отношении детства, в том числе с Концепцией социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, Концепцией демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года, приоритетными национальными проектами, соответствующими федеральными целевыми, государственными и ведомственными программами, а также региональными стратегиями (программами) действий в отношении детей.
</text>
</document>