<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в целях повышения доступности энергетической инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 октября 2012 г. №1015
50Kb
Справка
Постановление предусматривает предоставление потребителям с максимальной мощностью свыше 15 кВт и до 150 кВт включительно права воспользоваться трёхлетней рассрочкой при оплате услуг по технологическому присоединению к электрическим сетям. Это позволит обеспечить потребителям более выгодные условия при заключении договора технологического присоединения и снизит их финансовые издержки.
Постановление также вводит обязанность органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по утверждению тарифов на технологическое присоединение по всем категориям потребителей на весь период регулирования по каждому уровню напряжения с учётом категорийности, что позволит исключить навязывание потребителю индивидуальных условий технологического присоединения к электрическим сетям, позволяющее сетевой организации не использовать типовые договоры и включать в соглашение дополнительные условия, не предусмотренные действующими правилами.
</text>
</document>