<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в целях повышения доступности энергетической инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 октября 2012 г. №1015
50Kb
Справка
Постановление предусматривает предоставление потребителям с максимальной мощностью свыше 15 кВт и до 150 кВт включительно права воспользоваться трёхлетней рассрочкой при оплате услуг по технологическому присоединению к электрическим сетям. Это позволит обеспечить потребителям более выгодные условия при заключении договора технологического присоединения и снизит их финансовые издержки.
Постановление также вводит обязанность органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по утверждению тарифов на технологическое присоединение по всем категориям потребителей на весь период регулирования по каждому уровню напряжения с учётом категорийности, что позволит исключить навязывание потребителю индивидуальных условий технологического присоединения к электрическим сетям, позволяющее сетевой организации не использовать типовые договоры и включать в соглашение дополнительные условия, не предусмотренные действующими правилами.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 5 октября 2012 г.  №  1015  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты Правительства
Российской Федерации в целях повышения доступности энергетической инфраструктуры


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в целях повышения доступности энергетической инфраструктуры.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 5 октября 2012 г.  №  1015






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в целях повышения доступности энергетической инфраструктуры


1. В Правилах технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; 2009, № 17, ст. 2088; 2010, № 40, ст. 5086; 2011, № 10, ст. 1406; 2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008):
а) в пункте 121 слова "до 100 кВт включительно" заменить словами "до 150 кВт включительно";
б) дополнить пунктом 122 следующего содержания:
"122. Предусмотренные пунктом 121 настоящих Правил заявители, максимальная мощность энергопринимающих устройств которых составляет свыше 15 и до 150 кВт включительно (с учетом ранее присоединенных в данной точке присоединения энергопринимающих устройств), при желании воспользоваться беспроцентной рассрочкой платежа за технологическое присоединение указывают об этом в направляемой ими заявке.";
в) в пункте 15:
в абзаце четвертом слова "до 100 кВт включительно" заменить словами "до 150 кВт включительно";
в абзаце пятом слова "свыше 100 кВт" заменить словами "свыше 150 кВт";
г) в абзаце первом пункта 162 слова "до 100 кВт включительно" заменить словами "до 150 кВт включительно";
д) в абзаце втором пункта 17 слова "до 100 кВт включительно" заменить словами "до 150 кВт включительно";
е) в наименовании приложения № 3 к указанным Правилам слова "до 100 кВт включительно" заменить словами "до 150 кВт включительно";
ж) в наименовании приложения № 4 к указанным Правилам слова "свыше 100 кВт" заменить словами "свыше 150 кВт".
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008):
а) в Основах ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных указанным постановлением:
в абзаце четвертом пункта 651 слова "менее 100 кВт, от 100 до 670 кВт" заменить словами "менее 150 кВт, от 150 до 670 кВт";
в пункте 87:
абзац шестой изложить в следующей редакции:
"Территориальные сетевые организации ежегодно, не позднее 1 ноября, представляют в органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов прогнозные сведения о планируемых расходах за технологическое присоединение на очередной календарный год в соответствии с методическими указаниями по определению размера платы за технологическое присоединение к электрическим сетям, утверждаемыми федеральным органом исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов, с учетом стоимости каждого мероприятия в отдельности, а также с разбивкой по категориям потребителей, уровням напряжения электрических сетей, к которым осуществляется технологическое присоединение, и (или) объемам присоединяемой максимальной мощности. На основе представленных сведений уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации на очередной календарный год устанавливают плату за технологическое присоединение к электрическим сетям, не отнесенным к единой национальной (общероссийской) электрической сети (за исключением платы по индивидуальному проекту), в виде стандартизированных тарифных ставок и в виде ставки за 1 кВт максимальной мощности с разбивкой по категориям потребителей, уровням напряжения электрических сетей, к которым осуществляется технологическое присоединение, и (или) объемам присоединенной максимальной мощности не позднее 31 декабря года, предшествующего очередному году.";в абзаце девятом слова "до 100 кВт включительно" заменить словами "до 150 кВт включительно";абзац десятый изложить в следующей редакции:"Расходы на выплату процентов по кредитным договорам, связанным с рассрочкой по оплате технологического присоединения указанных энергопринимающих устройств, учитываются в тарифе на услуги по передаче электрической энергии по электрическим сетям, принадлежащим на праве собственности или на ином законном основании территориальным сетевым организациям, в размере ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действовавшей на дату заключения кредитного договора.";в абзаце двенадцатом слова "до 100 кВт включительно" заменить словами "до 150 кВт включительно";абзац тринадцатый признать утратившим силу;б) в абзаце шестом пункта 30 Правил государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных указанным постановлением, слова "до 100 кВт включительно" заменить словами "до 150 кВт включительно".____________

</text>
</document>