<document><title>Об утверждении комплекса мер стимулирования производства электрической энергии на основе использования возобновляемых источников</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 октября 2012 года №1839-р. Позволит завершить формирование системы нормативно-правовых актов, регулирующих развитие и функционирование возобновляемых источников энергии. Изменения нормативно-правовой базы приведут к совершенствованию системы требований энергетической эффективности товаров и услуг, зданий, строений и сооружений, использования приборов учёта, повышению энергетической эффективности субъектов Федерации и бюджетных учреждений, в том числе в части проведения энергетических обследований и заключения энергосервисных договоров.
Справка
268Kb
Подготовлено Минэнерго в целях реализации Федерального закона от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике» и Основных направлений государственной политики в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии на период до 2020 года (утверждены распоряжением Правительства от 8 января 2009 года №1-р).
Подписанным распоряжением утверждён комплекс мер стимулирования производства электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии (далее – комплекс мер), и устранены существовавшие нормативно-правовые пробелы государственного регулирования возобновляемых источников энергии (далее – ВИЭ) в части:
- дифференциации целевых показателей развития ВИЭ по видам источников энергии;
- упрощения процедуры квалификации генерирующих объектов, функционирующих на основе ВИЭ;
- создания методических основ расчёта цен (тарифов) на произведённую посредством ВИЭ энергию;
- обеспечения качества методического и статистического сопровождения реализации мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности.
Этот комплекс мер позволит завершить формирование системы нормативно-правовых актов, регулирующих развитие и функционирование ВИЭ. Изменения нормативно-правовой базы приведут к совершенствованию системы требований энергетической эффективности товаров и услуг, зданий, строений и сооружений, использования приборов учёта, повышению энергетической эффективности субъектов Федерации и бюджетных учреждений, в том числе в части проведения энергетических обследований и заключения энергосервисных договоров.
Уточнены направления и формы государственной поддержки в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в части предоставления инвестиционного налогового кредита, ускоренной амортизации и льготы по налогу на имущество в отношении объектов, имеющих высокую энергетическую эффективность.
Принятое решение направлено на создание условий для повышения эффективности деятельности органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления, ответственных за реализацию политики энергосбережения и повышения энергетической эффективности.
</text>
</document>