<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 16 февраля 2008 г. №91</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2012 г. №1011
38Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 4 октября 2012 г. №1011  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 16 февраля 2008 г. № 91


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 16 февраля 2008 г. № 91 «Об утверждении Правил предоставления субсидий российским производителям самолетов, вертолетов и авиационных двигателей на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2008 - 2011 годах на техническое перевооружение на срок до 5 лет, а также части затрат на уплату лизинговых платежей за технологическое оборудование, поставляемое российскими лизинговыми компаниями по договорам лизинга, заключенным с 2006 года» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 8, ст. 747; № 24, ст. 2869; 2009, № 18, ст. 2250; № 41, ст. 4784; 2010, № 3, ст. 321; 2011, № 2, ст. 349; 2012, № 3, ст. 447).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 октября 2012 г.  №  1011






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 16 февраля 2008 г. № 91


1. В наименовании и тексте слова «на срок до 5 лет» исключить.
2. В Правилах предоставления субсидий российским производителям самолетов, вертолетов и авиационных двигателей на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2008 - 2011 годах на техническое перевооружение на срок до 5 лет, а также части затрат на уплату лизинговых платежей за технологическое оборудование, поставляемое российскими лизинговыми компаниями по договорам лизинга, заключенным с 2006  года, утвержденных указанным постановлением:а) в наименовании и абзаце втором пункта 1 слова «на срок до 5 лет» исключить;б) предложение первое абзаца первого пункта 2 дополнить словами «,  но не более 5 лет по каждому кредитному договору»;в) в нумерационных заголовках приложений № 1 - 4 к указанным Правилам слова «на срок до 5 лет» исключить.____________

</text>
</document>