<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления членам семей погибших (умерших) военнослужащих компенсационных выплат</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2012 г. №1113
Справка
50Kb
Документ разработан Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 г. №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» для обеспечения возможности предоставления членам семей погибших (умерших) военнослужащих и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти компенсационных выплат в связи с расходами по оплате жилых помещений, коммунальных и других видов услуг в электронном виде с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
Постановление предоставляет возможность льготополучателям подавать заявление на получение компенсации как на бумажном носителе, так и с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Одновременно постановлением уточняется перечень документов, которые предъявляются непосредственно получателями компенсационных выплат. Данный перечень приведен в соответствие требованиям пункта «б» статьи 7 Федерального закона.
Документом также исключаются пункты, предусматривающие порядок начисления организациями, предоставляющими жилищно-коммунальные и другие виды услуг, платежей с учётом льготной оплаты. Это связано с тем, что с вступлением в силу Федерального закона от 22 августа 2004 г. №122-ФЗ изменился механизм предоставления мер социальной поддержки. В настоящее время указанная категория граждан оплачивает жилищно-коммунальные услуги в размере 100% с последующей компенсацией.
</text>
</document>