<document><title>О изменениях в составе правления Федерального фонда обязательного медицинского страхования, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 марта 2012 г. № 302-р</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 октября 2012 г. №1912-р
32Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 13 октября 2012 г. №1912-р  

МОСКВА


Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 марта 2012 г. № 302-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 11, ст. 1345) следующие изменения:
а) пункт 2 изложить в следующей редакции:
«2. Принять к сведению, что председателем правления Федерального фонда обязательного медицинского страхования по должности является Министр здравоохранения Российской Федерации Скворцова В.И., а  председатель Федерального фонда обязательного медицинского страхования Стадченко Н.Н. входит в состав правления Фонда по должности.»;
б) в составе правления Федерального фонда обязательного медицинского страхования, утвержденном указанным распоряжением:утвердить членом правления Фонда заместителя председателя Комитета Государственной Думы по охране здоровья Дорофеева С.Б. (по  согласованию);указать новую должность Котюкова М.М. - заместитель Министра финансов Российской Федерации;исключить из состава правления Фонда Яковлеву Т.В.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>