<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010–2016 годы»</title>
<tags>
<tag>Республика Ингушетия</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2012 г. №1111
685Kb
Справка
Изменения в федеральную целевую программу, утверждённые постановлением, уточняют объёмы финансирования мероприятий и целевые индикаторы программы.
Объёмы финансирования программы в 2012 и 2013 годах приводятся в соответствие с параметрами федерального закона «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов». При этом лимиты ассигнований из федерального бюджета в 2012 году увеличиваются на 3 млрд рублей, в 2013 году уменьшаются на 1,35 млрд рублей, в 2014 году уменьшаются на 2,7 млрд рублей.
В документе учтены дополнительные ассигнования из федерального бюджета в 2012 году в объеме 3 млрд рублей на завершение мероприятий по переселению и обустройству граждан, проживающих в оползневой зоне г. Малгобека и Малгобекском районе Ингушетии.
В связи с сокращением в 2013–2016 годах объёмов финансирования программы за счёт средств федерального бюджета на 3 млрд рублей из документа исключены мероприятия шести государственных заказчиков программы (Росавиация, Минкультуры России, Минспорт России, Росмолодежь, Россвязь, Роспотребнадзор).
В целях эффективной реализации программы перераспределены бюджетные ассигнования по некоторым мероприятиям, государственными заказчиками которых являются Минрегион России, Минздрав России, Минобрнауки России, Минпромторг России и Минсельхоз России.
Общий объём финансирования программы в 2010–2016 годах составит 32,1 млрд рублей, в том числе за счёт средств из федерального бюджета – 28,8 млрд рублей, а также из бюджета Республики Ингушетии – 3,3 млрд рублей.
</text>
</document>