<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации в 2012–2015 годах Концепции устойчивого развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2012 г. №1906-р


Распоряжение от 12 октября 2012 года №1906-р в действующей редакции
Распоряжение разработано Минрегионом России в целях реализации концепции устойчивого развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации (далее – Концепция), утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №132-р.
Реализация Концепции осуществляется в 2009–2025 годах в три этапа. План мероприятий по реализации Концепции на первом этапе (2009–2011) утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 августа 2009 года №1245-р. На втором этапе (2012–2015) предусматривается продолжить осуществление мероприятий по созданию условий для устойчивого развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации (далее – коренные малочисленные народы).
Распоряжение предусматривает осуществление конкретных мероприятий, направленных на защиту прав коренных малочисленных народов, их традиционного образа жизни, а также способствующих повышению уровня социальной защиты данных народов, сохранению, развитию и пропаганде их культурного наследия.
Реализация предусмотренных распоряжением мер государственной поддержки позволит повысить качество жизни коренных малочисленных народов, способствовать развитию традиционных видов их хозяйственной деятельности.
Ряд мероприятий направлен на обеспечение доступа коренных малочисленных народов к медицинским услугам (включая возможности мобильной медицины и телемедицины), а также к услугам мобильной связи и сети Интернет.
Предполагается создать необходимые условия для занятости представителей коренных малочисленных народов не только в традиционных видах хозяйственной деятельности, но и в этнотуризме и экологическом туризме. Особое внимание планируется уделить созданию условий для занятости инвалидов, а также повышению уровня социальной активности молодёжи.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 12 октября 2012 г.  № 1906-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий по реализации  
в 2012 - 2015 годах Концепции устойчивого развития коренных 
малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской 
Федерации, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 4 февраля 2009 г. № 132-р (далее - план). 
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за 
реализацию плана, ежегодно, до 20 марта, представлять в Правительство 
Российской Федерации информацию о ходе выполнения плана. 
3. Финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией 
плана, осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным органам исполнительной власти в 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации разработать с учетом предложений 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти 
региональные планы мероприятий по реализации в 2012 - 2015 годах 
Концепции устойчивого развития  коренных малочисленных народов 
Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 октября 2012 г.  № 1906-р   
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий по реализации в 2012 - 2015 годах Концепции устойчивого развития коренных малочисленных 
народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации 
 
 
  Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
I. Повышение качества жизни  коренных малочисленных народов  
Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации 
 
1. Привлечение молодежи коренных малочисленных народов Севера, 
Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации к участию в 
мероприятиях, направленных на поддержку молодежных инициатив и 
повышение социальной активности молодежи 
 
2012 - 2015 годы 
 
Минобрнауки 
России, 
Росмолодежь 
2. Развитие механизма универсального обслуживания в местах 
традиционного проживания и традиционной хозяйственной 
деятельности коренных малочисленных народов Севера, Сибири и 
Дальнего Востока Российской Федерации для повышения качества и 
доступности услуг связи, включая подвижную радиотелефонную связь, 
информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет" и телефонную 
связь с использованием таксофонов 
2012 - 2015 годы Минкомсвязь 
России 
  
2 
  Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
3. Развитие государственной социальной помощи на основе социального 
контракта в местах традиционного проживания и традиционной 
хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов Севера, 
Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации 
 
2013 - 2015 годы Минтруд России 
II. Создание необходимых условий для обеспечения занятости представителей коренных 
малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации 
 
4. Развитие форм социального и государственно-частного партнерства 
представителей коренных малочисленных народов Севера, Сибири и 
Дальнего Востока Российской Федерации, органов государственной 
власти, органов местного самоуправления и промышленных компаний 
 
2012 - 2015 годы 
 
Минрегион России  
5. Содействие созданию территорий традиционного природопользования 
федерального значения 
 
2013 - 2015 годы Минрегион России 
 
6. Развитие этнотуризма, экологического туризма с участием 
представителей коренных малочисленных народов Севера, Сибири и 
Дальнего Востока Российской Федерации в местах их традиционного 
проживания и традиционной хозяйственной деятельности, а также 
организация обучающих семинаров для представителей этих народов 
 
2012 - 2015 годы Минкультуры 
России, 
Минрегион России 
7. Разработка федеральных государственных стандартов, обеспечивающих 
полноту и качество предоставления государственных услуг в области 
содействия занятости населения 
 
2012 - 2014 годы Минтруд России 
  
3 
  Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
8. Создание условий для развития занятости инвалидов в части 
оборудования (оснащения) для них рабочих мест 
 
2012 - 2015 годы Минтруд России 
III. Создание условий для улучшения демографических показателей коренных малочисленных народов  
Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации 
 
9. Создание сети консультативных центров телемедицины на базе 
районных и областных больниц и сети удаленных пунктов 
телемедицины 
 
2012 - 2015 годы Минздрав России 
 
10. Предоставление субсидий из бюджета Пенсионного фонда Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, возникающих при реализации социальных 
программ субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением 
материально-технической базы учреждений социального обслуживания 
населения, в том числе с приобретением автомобильного транспорта для 
мобильных бригад учреждений социального обслуживания, 
предоставляющих социальные услуги на мобильной основе, для 
оказания неотложных социальных и медико-социальных услуг пожилым 
людям в местах традиционного проживания и традиционной 
хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов Севера, 
Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации 
 
2012 - 2015 годы Минтруд России, 
Пенсионный фонд 
Российской 
Федерации 
 
  
4 
  Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
11. Укрепление материально-технической базы стационарных учреждений 
лечебного и лечебно-оздоровительного профилей, включая 
фельдшерско-акушерские пункты, в местах традиционного проживания 
и традиционной хозяйственной деятельности коренных малочисленных 
народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации 
 
2012 - 2015 годы 
 
Минздрав России, 
Федеральный фонд 
обязательного 
медицинского 
страхования  
12. Реализация мероприятий, направленных на пропаганду здорового образа 
жизни, спорта, развитие физической культуры и национальных видов 
спорта коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего 
Востока Российской Федерации: 
 
Спартакиада народов Севера России "Заполярные Игры" 
 
Фестиваль национальных и народных видов спорта народов Севера, 
Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации 
 
 
 
 
 
 
2012 - 2015 годы 
 
2012 год 
Минспорт России  
IV. Сохранение культурного наследия коренных малочисленных народов  
Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации 
13. Оказание государственной поддержки творческой деятельности в сфере 
культуры и искусства, в том числе традиционной народной культуры 
коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока 
Российской Федерации, в рамках конкурсов на присуждение премий 
Правительства Российской Федерации в области культуры, грантов 
Президента Российской Федерации для поддержки творческих проектов 
общенационального значения в области культуры и искусства, а также 
премии Правительства Российской Федерации "Душа России" за вклад в 
развитие народного творчества 
2012 - 2015 годы Минкультуры 
России 
  
5 
  Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
14. Оказание государственной поддержки организации и проведения 
международных, всероссийских, межрегиональных фестивалей, 
конкурсов и выставок декоративно-прикладного искусства, а также 
фольклорных экспедиций, направленных на этнокультурное развитие 
малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока 
Российской Федерации 
 
2012 - 2015 годы 
 
Минкультуры 
России 
15. Финансовая поддержка проката фильмов о традиционной народной 
культуре коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего 
Востока Российской Федерации 
 
2012 - 2015 годы Минкультуры 
России 
V. Развитие международного сотрудничества 
 
16. Участие представителей федеральных органов государственной власти и 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации в 
международных мероприятиях для привлечения внимания к 
положительному опыту Российской Федерации в сфере устойчивого 
развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего 
Востока Российской Федерации 
 
2012 - 2015 годы Минрегион России, 
МИД России 
 
17. Развитие сотрудничества с международными организациями по 
вопросам социально-экономического и этнокультурного развития 
коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока 
Российской Федерации  (Организация Объединенных Наций, 
Арктический совет, Совет Баренцева/Евроарктического региона) 
 
2012 - 2015 годы Минрегион России, 
МИД России 
  
6 
  Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
18. Развитие двусторонних форматов международного сотрудничества в 
вопросах поддержки коренных малочисленных народов Севера, Сибири 
и Дальнего Востока Российской Федерации 
2012 - 2015 годы Минрегион России, 
МИД России 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>