<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации в 2012–2015 годах Концепции устойчивого развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2012 г. №1906-р
Справка
123Kb
Распоряжение от 12 октября 2012 года №1906-р в действующей редакции
Распоряжение разработано Минрегионом России в целях реализации концепции устойчивого развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации (далее – Концепция), утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №132-р.
Реализация Концепции осуществляется в 2009–2025 годах в три этапа. План мероприятий по реализации Концепции на первом этапе (2009–2011) утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 августа 2009 года №1245-р. На втором этапе (2012–2015) предусматривается продолжить осуществление мероприятий по созданию условий для устойчивого развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации (далее – коренные малочисленные народы).
Распоряжение предусматривает осуществление конкретных мероприятий, направленных на защиту прав коренных малочисленных народов, их традиционного образа жизни, а также способствующих повышению уровня социальной защиты данных народов, сохранению, развитию и пропаганде их культурного наследия.
Реализация предусмотренных распоряжением мер государственной поддержки позволит повысить качество жизни коренных малочисленных народов, способствовать развитию традиционных видов их хозяйственной деятельности.
Ряд мероприятий направлен на обеспечение доступа коренных малочисленных народов к медицинским услугам (включая возможности мобильной медицины и телемедицины), а также к услугам мобильной связи и сети Интернет.
Предполагается создать необходимые условия для занятости представителей коренных малочисленных народов не только в традиционных видах хозяйственной деятельности, но и в этнотуризме и экологическом туризме. Особое внимание планируется уделить созданию условий для занятости инвалидов, а также повышению уровня социальной активности молодёжи.
</text>
</document>