<document><title>Встреча с представителями международного инновационного бизнес-сообщества</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.А.Медведева:
Заседание в рамках Московского международного форума инновационного развития «Открытые инновации»
Выступление Дмитрия Медведева на первом московском международном форуме инновационного развития «Открытые инновации», 31 октября 2012 года
Дмитрий Медведев осмотрел выставку инновационной продукции, организованную в рамках форума «Открытые инновации» в Москве, 31 октября 2012 года
Уважаемые дамы и господа, уважаемые коллеги! Я не мог не пообщаться с вами в рамках нашего инновационного форума. У меня нет никакой заранее заготовленной речи: я всё, что хотел сказать на форуме, сказал. Но с учётом того, что здесь представлены и представители крупного и среднего бизнеса – российского и заграничного, представители научных кругов, мне просто с вами интересно было бы поговорить о том, как вы воспринимаете сегодня ситуацию в нашей стране, что вы считали бы правильным поменять. Причём, естественно, я обращаюсь и к российским участникам, и к нашим зарубежным гостям: какие тренды, вы считаете, будут определять развитие инновационного мира в ближайшие годы сообразно тому лозунгу, который на форуме используется – до 2030 года или в какой-то другой перспективе. В общем, давайте просто поговорим о том, что нужно делать и каковы ваши впечатления от того, что вы увидели, и от того, что вы, может быть, ещё не увидели.
Я на этом бы, наверное, своё вступительное слово завершил, потому что для меня и ценнее, и полезнее послушать вас. Здесь несколько шумновато, но тем не менее обстановка рабочая. Это, наверное, хорошо: она менее формальная, чем это бывает во время встреч в официальных зданиях, в официальных учреждениях. Поэтому я просил бы всех, кто желает, взять слово и сказать что-то, что вы считаете правильным. Обращаюсь и к нашим коллегам, и, естественно, к нашим зарубежным гостям: ещё раз большое спасибо, что вы приехали!
<…>
</text>
</document>