<document><title>Об изменениях в составе организационного комитета по подготовке и проведению Московского международного форума инновационного развития</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 октября 2012 г. №1897-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 11 октября 2012 г.  № 1897-р  

МОСКВА


Внести в состав организационного комитета по подготовке и проведению Московского международного форума инновационного развития, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 14 мая 2012 г. № 769-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 21, ст. 2678), следующие изменения:
а) включить в состав организационного комитета следующих лиц:

Габуния Ф.Г.-заместитель начальника Экспертного
управления Президента Российской
Федерации (по согласованию)
Ливанов Д.В.-Министр образования и науки Российской
Федерации
Чернов А.Д.-вице-президент некоммерческой организации Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий по стратегическим коммуникациям и рекламе (по согласованию);
б) указать новые должности следующих членов организационного комитета:

Сурков В.Ю.-Заместитель Председателя Правительства
Российской Федерации - Руководитель Аппарата Правительства Российской Федерации (председатель организационного комитета)
Набиуллина Э.С.-помощник Президента Российской Федерации
(заместитель председателя организационного комитета, по согласованию)
Фурсенко А.А.-помощник Президента Российской Федерации (заместитель председателя организационного комитета, по согласованию)
Фомичев О.В.-статс-секретарь - заместитель Министра экономического развития Российской Федерации; 

в) исключить из состава организационного комитета Наумова С.А. и Попика В.М. 


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>