<document><title>О проведении в 2012 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Распоряжение от 29 октября 2012 г. №2010-рПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИР А С П О Р Я Ж Е Н И Еот 29 октября 2012 г. №2010-р  МОСКВА1. Провести в 2012 году аукцион на право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождения Имилорское + Западно-Имилорское и Источное, расположенным на территории Ханты-Мансийского автономного округа - Югры, для разведки и добычи углеводородного сырья в порядке согласно приложению.2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, требования к содержанию аукционной документации и извещения о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕк распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 29 октября 2012 г.  № 2010-р  П О Р Я Д О Кпроведения аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождения Имилорское + Западно-Имилорское и Источное, расположенным на территории Ханты-Мансийского автономного округа - Югры, для разведки и добычи углеводородного сырьяI. Общие положения1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождения Имилорское + Западно-Имилорское и Источное, расположенным на территории Ханты-Мансийского автономного округа - Югры (далее -  участок недр), для разведки и добычи углеводородного сырья (далее - аукцион), в целях определения пользователя недр, отвечающего условиям аукциона и обладающего необходимыми финансовыми и техническими средствами. 2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка) в установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр на участках недр федерального значения (далее - претендент).3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством по недропользованию (далее - организатор аукциона).II. Сведения об объекте аукциона4. Объектом аукциона является участок недр площадью 1380,3 кв. километра, имеющий следующие координаты:Точки поворота линий, ограничивающих участок недрСеверная широтаВосточная долгота162(44(58(73(40(41(262(44(00(73(30(00(362(44(00(73(25(00(462(50(00(73(25(00(562(50(00(73(21(00(662(52(00(73(21(00(762(52(00(73(18(00(862(49(30(73(18(00(962(49(30(73(13(00(1062(56(00(73(13(00(1162(56(00(73(17() ввод месторождения полезных ископаемых в последующие стадии разработки, в том числе обеспечение уровня добычи полезных ископаемых и выхода на максимальную проектную мощность, осуществляется в соответствии с согласованным и утвержденным в установленном порядке техническим проектом разработки месторождения полезных ископаемых, при этом нижний предельный уровень утилизации попутного нефтяного газа на 4-й год после ввода месторождения полезных ископаемых в разработку устанавливается не ниже 95 процентов;ж) при прочих равных условиях в качестве подрядчиков (поставщиков) по изготовлению оборудования, технических средств и выполнению различного вида услуг, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием недрами, привлекаются российские организации;з) переработка части добытого углеводородного сырья и реализация качественного моторного тоой пласта БС11, со следующими координатами:Точки поворота линий, ограничивающих участок недрСеверная широтаВосточная долгота162(57(00(74(03(00(262(58(51,2(74(07(00(362(54(00(74(07(00(462(54(00(74(03(00(5. На государственном балансе полезных ископаемых Российской Федерации по месторождениям Имилорское + Западно-Имилорское и Источное по состоянию на 1 января 2011 г. учтены следующие запасы нефти:геологические - 287,372 млн. тонн (по категории  С1) и 568,087 млн. тонн (по категории С2);извлекаемые - 66,278 млн. тонн (по категории  С1) и 127,404 млн. тонн (по категории С2).6. Разведка и добыча углеводородного сырья выполняются на участке недр в соответствии со следующими основными условиями пользования участком недр:а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке проекта разведочных работ на участке недр осуществляются недропользователем не позднее 12 месяцев со дня государственной регистрации лицензии на пользование участком недр (далее - лицензия);б) выполнение работ в соответствии с проектом разведочных работ на участке недр осуществляется недропользователем в течение 48 месяцев со дня государственной регистрации лицензии, при этом необходимо закончить строительство не менее 2 разведочных скважин (не менее одной скважины ежегодно, начиная с 3-го года действия лицензии);в) проведение недропользователем пересчета запасов углеводородов на основе анализа результатов разведочных работ на участке недр и представление в установленном порядке отчета о  государственной экспертизе запасов полезных ископаемых осуществляются не позднее 60 месяцев со дня государственной регистрации лицензии; г) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке технологического проектного документа 1-й стадии разработки месторождения полезных ископаемых (пробной эксплуатации или опытно-промышленной разработки) завершается недропользователем не позднее 72 месяцев со дня государственной регистрации лицензии;д) обустройство и ввод месторождения полезных ископаемых в 1-ю стадию разработки осуществляются в течение 96 месяцев со дня государственной регистрации лицензии;е) ввод месторождения полезных ископаемых в последующие стадии разработки, в том числе обеспечение уровня добычи полезных ископаемых и выхода на максимальную проектную мощность, осуществляется в соответствии с согласованным и утвержденным в установленном порядке техническим проектом разработки месторождения полезных ископаемых, при этом нижний предельный уровень утилизации попутного нефтяного газа на 4-й год после ввода месторождения полезных ископаемых в разработку устанавливается не ниже 95 процентов;ж) при прочих равных условиях в качестве подрядчиков (поставщиков) по изготовлению оборудования, технических средств и выполнению различного вида услуг, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием недрами, привлекаются российские организации;з) переработка части добытого углеводородного сырья и реализация качественного моторного топлива на внутреннем рынке осуществляются недропользователем в объемах, определяемых в соответствии с лицензионным соглашением.7. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами составляет 25400000000 рублей.Победителю аукциона предоставляется право пользования участком недр в порядке и на срок, которые установлены законодательством Российской Федерации о недрах.III. Подготовка к проведению аукциона8. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) подготавливается в соответствии с установленными требованиями и размещается на сайте HYPERLINK "http://www.torgi.gov.ru"www.torgi.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в срок, установленный законодательством Российской Федерации о недрах. 9. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору аукциона запрос (в письменной форме или в форме электронного документа) о разъяснении положений аукционной документации. Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого запроса направляет разъяснения (в письменной форме или в форме электронного документа) указанному лицу и размещает их на своем официальном сайте в сети "Интернет".IV. Состав и порядок подачи аукционной документации10. В состав аукционной документации включаются:а) заявка;б) документы о финансовых, технических, технологических и кадровых возможностях претендента, а также других организаций, привлекаемых им в качестве подрядчиков;в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, подписанный претендентом;г) документ, подтверждающий уплату задатка;д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе;е) документ, подтверждающий привлечение при равных условиях российских организаций в качестве подрядчиков (поставщиков) по проведению работ, указанных в подпункте "ж" пункта 6 настоящего документа.11. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет организатору аукциона аукционную документацию, оформленную в соответствии с требованиями, установленными в отношении содержания аукционной документации.12. Документы, составленные на иностранном языке, представляются с приложением их нотариально заверенного перевода на русский язык.13. Основаниями для отказа в приеме заявки являются:а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям аукциона);б) представление неверных сведений о претенденте;в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или будет обладать квалифицированными специалистами, а также необходимыми финансовыми и техническими средствами для эффективного и безопасного проведения работ;г) несоблюдение антимонопольных требований в случае предоставления претенденту права пользования участком недр;д) несоответствие претендента критериям, установленным условиями проведения аукциона.14. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших заявок, в котором отмечаются дата приема заявок и официальное наименование претендентов.15. После приема заявки претендент становится участником аукциона.V. Порядок рассмотрения аукционной документациии критерии определения победителя аукциона16. Рассмотрение представленной претендентом аукционной документации осуществляется аукционной комиссией.17. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том числе представители Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации, Министерства энергетики Российской Федерации, Федерального агентства по недропользованию и его территориальных органов, других федеральных органов исполнительной власти, правительства Ханты-Мансийского автономного округа - Югры, а  также учреждений, находящихся в ведении Федерального агентства по недропользованию.  Члены аукционной комиссии оповещаются (в письменной форме) о  дате и месте проведения аукциона не позднее чем за 10 дней до дня его проведения.18. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляет назначаемый организатором аукциона председатель аукционной комиссии, а в его отсутствие - заместитель председателя аукционной комиссии. 19. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на нем присутствуют более половины ее членов. Каждый член аукционной комиссии имеет 1 голос.20. Решение аукционной комиссии принимается открытым голосованием присутствовавших на заседании членов аукционной комиссии. При равенстве голосов решающим является голос председательствующего на заседании аукционной комиссии. 21. Победителем признается участник аукциона, отвечающий условиям аукциона и представивший лучшее предложение о размере разового платежа за пользование недрами.В случае отказа победителя аукциона от получения права пользования участком недр такое право не может быть предоставлено другому участнику аукциона.22. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который содержит:а) наименование участка недр;б) состав аукционной комиссии;в) перечень претендентов;г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона;д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов (с  указанием причин отказа);е) полное официальное наименование победителя аукциона;ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами;з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, установленный по результатам аукциона;и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной комиссии.23. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое мнение, которое прилагается к протоколу.24. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях:а) отсутствуют заявки;б) принята заявка только от 1 участника;в) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа.25. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в извещении о проведении аукциона, но не позднее чем через 20 дней со  дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации протокол об итогах проведения аукциона, аукционную документацию, заверенные в установленном порядке учредительные документы победителя аукциона и проект решения Правительства Российской Федерации об утверждении результатов аукциона.26. Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации в 10-дневный срок со дня получения от организатора аукциона проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении результатов аукциона и документов, указанных в пункте 25 настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.27. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении о  проведении аукциона, но не позднее чем через 20 дней со дня утверждения результатов аукциона, публикует информацию о победителе и участниках аукциона либо о  признании аукциона несостоявшимся в  средствах массовой информации, в которых было опубликовано извещение, а также размещает указанную информацию на своем официальном сайте в сети "Интернет".28. Организатор аукциона возвращает задаток всем участникам аукциона, за исключением победителя, в 5-дневный срок со дня публикации результатов аукциона.____________</text></document>