<document><title>О ежегодном взносе Российской Федерации на добровольной основе в специализированный фонд форума «Азия - Европа»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 октября 2012 г. №2008-р
32Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 29 октября 2012 г. №2008-р  

МОСКВА


1. В целях дальнейшей активизации участия Российской Федерации в деятельности форума «Азия - Европа» определить, что размер ежегодного взноса Российской Федерации на добровольной основе в специализированный фонд форума «Азия - Европа» начиная с 2013 года составляет 150 тыс. долларов США (далее - взнос).
2. Минфину России осуществлять расходы, связанные с уплатой взноса, за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов.
3. МИДу России совместно с Минфином России согласовать с исполнительным директором фонда форума «Азия - Европа» порядок уплаты взноса.4. Минфину России предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год бюджетные ассигнования для уплаты взноса.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>