<document><title>О внесении изменений в Положение о формировании государственного задания в отношении федеральных бюджетных и казенных учреждений и финансовом обеспечении выполнения государственного задания</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2012 г. №1110
41Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 29 октября 2012 г.  №  1110  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о формировании государственного задания в отношении федеральных бюджетных и казенных учреждений и финансовом обеспечении выполнения государственного задания


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о формировании государственного задания в отношении федеральных бюджетных и казенных учреждений и финансовом обеспечении выполнения государственного задания, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2010 г. № 671 "О порядке формирования государственного задания в отношении федеральных государственных учреждений и финансового обеспечения выполнения государственного задания" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 37, ст. 4686; 2011, № 35, ст. 5087).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 29 октября 2012 г.  №  1110  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о формировании
государственного задания в отношении федеральных бюджетных и казенных учреждений и финансовом обеспечении выполнения государственного задания1. Пункт 5 после слов "внесения изменений" дополнить словами "в показатели государственного задания,".2. В приложении к указанному Положению:а) пункты 5, 7, 8 и 9 части 1 дополнить знаком сноски "****";б) в части 2:в пункте 2 таблицу после графы "Наименование работы" дополнить графой "Единица измерения**";пункты 3 - 6 дополнить знаком сноски "****";в) дополнить сноской следующего содержания:"**** При установлении государственного задания на оказание одновременно нескольких государственных услуг (выполнение работ) идентичные пункты по указанным услугам (работам) могут заполняться однократно в последнем разделе соответствующей части государственного задания.".____________

</text>
</document>