<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2012 года в области науки и техники для молодых учёных</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2013 года №281-р
Справка
40Kb
Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2004 года №793 учреждены семь ежегодных премий в области науки и техники для молодых учёных в размере 500 тыс. рублей каждая. Возраст соискателей, кроме научного руководителя авторского коллектива молодых учёных, не должен превышать 33 лет.
В 2012 году решением Межведомственного совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники (протокол от 12 декабря 2012 года №2) к премированию было рекомендовано шесть работ по открытой тематике, в подготовке которых приняли участие 28 человек, в том числе представители научно-исследовательских организаций и государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования.
</text>
</document>