<document><title>I Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев выступил на пленарном заседании форума, встретился с представителями бизнес-сообщества и осмотрел выставку инновационной продукции.
Выступление Дмитрия Медведева на первом московском международном форуме инновационного развития «Открытые инновации»
Встреча с представителями международного инновационного бизнес-сообщества
Осмотр выставки инновационной продукции, организованной в рамках форума «Открытые инновации» в Москве
Выступление Д.А.Медведева на форуме:
Выступление на пленарном заседании «Мир -2030: Видение, возможности, риски» в рамках Московского международного форума инновационного развития «Открытые инновации»
Добрый день, друзья! Добрый день, коллеги! Уважаемые гости! Во-первых, я, конечно, хочу всех поприветствовать на нашем первом международном форуме: обязан это сделать как Председатель Правительства Российской Федерации. Форум объединённый: он собрал большое количество и учёных, и предпринимателей, и инженеров, и журналистов из разных стран. У него, конечно, великолепный девиз. Я послушал только 10 или 15 минут из того, что здесь обсуждается, но, естественно, хотел бы сказать несколько слов о том, как я оцениваю нашу текущую ситуацию. Если я в чём-то повторюсь и вы услышите уже то, что слышали, прошу не судить меня строго.
Что я хотел бы донести до вас именно сейчас, до всех наших гостей и, конечно, до представителей предпринимательского сообщества – и российского и заграничного? Я хотел бы, чтобы мы дали чёткий сигнал о том, что преемственность политики модернизации, инновационного развития нашей экономики гарантирована, что мы с этого пути не сворачиваем, что он не является конъюнктурным, что он не зависит от политических пристрастий и даже от состояния нашей экономики, хотя, конечно, это связанные вещи.
Во-вторых, хотелось бы, конечно, услышать оценки того, что происходит. Я думаю, что во время работы форума всё это будет сделано. Надо обсудить и планы, и задачи, которые существуют у нашей страны. Надо укрепить те связи, которые возникли за последнее время, а это, может быть, самое ценное, что удалось создать. И, конечно, крайне важно привлечь к сотрудничеству новых людей. Я уверен, что по каждому из этих направлений будут получены хорошие результаты. Почему? Потому что каждый из присутствующих в этом зале, наши уважаемые гости, которые приехали к нам, – все вы можете повлиять на инновационную политику не только своей страны, но и России, поучаствовать в создании инновационной экономики в нашей стране. Мы много сейчас говорим о том, что нам нужно превратить российскую экономику из сырьевой в инновационную. Это действительно амбициозный проект, который может быть решён только в случае, если хотите, единения нации вокруг этой идеи, как бы пафосно это ни звучало. Большинство удачных примеров XX века и начала XXI века о том, как достаточно обычные страны, иногда даже отсталые страны, превращались в крупнейших инновационных игроков, как раз и показывают, что только если вокруг этой идеи консолидируется не только Правительство или часть бизнеса, а консолидируются лучшие умы страны, только в этом случае страна реально становится инновационной и достигает больших успехов. Я примеров называть не буду, вы и сами знаете, о каких государствах я говорю. Мне бы хотелось, чтобы и наша страна, следуя этой идее, смогла решить эту задачу.
Конечно, без нормального инвестиционного и инновационного климата нам этой задачи не решить. Вы знаете, что мы делали в последние годы, – мы формировали систему институтов развития, мы создавали своеобразный инновационный лифт. Насколько это получилось, наверное, прежде всего судить не нам, а вам, но в любом случае какая-то часть системы создана. Создана Российская венчурная компания, отраслевые региональные венчурные фонды, работает в этом направлении банковское сообщество – Внешэкономбанк как крупнейший наш финансовый институт развития, компания «Роснано» появилась, которая уже активно вовсю работает на рынке, фонд «Сколково», надеюсь, тоже свою лепту внесёт. Все они активно взаимодействуют и с иностранными партнёрами. Цифры тоже уже всем известные, они не фантастические, скажем откровенно, но они уже неплохие. Речь идёт о миллиардах, о сотнях миллиардов рублей, или о десятках миллиардов долларов, и это уже само по себе очень неплохо. Партнёры тоже очень крупные, и это хорошо, но партнёрство должно быть с разными структурами. Поэтому чем больше этих партнёров будет – касается ли это крупных компаний, средних или малых, – тем лучше будет для инновационного развития нашей страны.
Когда я услышал часть дискуссии, она в основном крутилась вокруг роли государства, роли образования и науки в современном мире, создания инновационных продуктов, закупок инновационных продуктов… Очевидно, что роль государства (и это подтверждали все коллеги, которые сегодня присутствуют на сцене) огромна. И хотя я всегда говорю о том, что российскому государству нужно подвинуться применительно к участию в экономике, государства слишком много в целом ряде отраслей. Но если говорить о поддержке инновационной экономики, если говорить о поддержке научных исследований, образовательных проектов, здесь конструкция может быть несколько иной, потому что в любом государстве, в любой стране без участия правительства, без участия региональных властей не обходится никакое инновационное развитие.
Я думаю, что и мы будем исходить из этого, конечно, при понимании разумной достаточности присутствия государства в тех или иных программах. Потому что государство должно создать не только условия (это не только льготы, это не только правильный налоговый режим, это не только инвестиционные параметры), но в ряде случаев государство может и напрямую поучаствовать в каких-то программах, я не вижу в этом ничего зазорного. Другое дело, что государство в широком смысле этого слова, Правительство, должно найти правильный выход из этой ситуации, оно должно вовремя выйти из проекта, для того чтобы этот проект, если он коммерчески состоятельный, начал жить своей жизнью. Именно поэтому, кстати, я даже в определённый период предложил нашу компанию «Роснано» превратить из государственной корпорации в акционерное общество, что и было благополучно сделано. Потому что это и есть стратегия выхода – выхода государства из тех проектов, которые начинают развиваться по своему сценарию.
Наши приоритеты всем известны: я их сформулировал несколько лет назад. Это не значит, что это единственные направления, но тем не менее они очень важны: это энергоэффективность, информационные, космические, биомедицинские технологии, атомная промышленность, это, собственно, то, где у России сейчас есть неплохое влияние. Но это не значит, что нужно смотреть только в этом направлении. Конечно, нужно заниматься всеми направлениями. Кстати сказать, и наша любимая тема – поставки углеводородов, сырья, переработка – тоже не чужда инновационному развитию. Сырьевой сектор тоже может рассматриваться как инновационный, если речь идёт не о банальных поставках нефти на экспорт, а о новых технологиях с использованием сырьевых ресурсов, тех же самых углеводородов, которых у России, как вы знаете, предостаточно. Поэтому нам нужны и технологии в этой сфере.
Очень важно, чтобы инновационная проблематика в нашей стране развивалась не только в Москве, Петербурге и ещё в нескольких крупных центрах, потому что в противном случае толку не будет. Очевидно, что лучшие образовательные силы сконцентрированы действительно в крупных городах, но талантливых людей предостаточно и в других местах. И наша задача – стараться правильным образом распределить ресурсы и помочь тем, кто живёт и работает в провинции, кто по каким-то причинам не хочет уезжать в столицу (и, может быть, это хорошо), и кто хотел бы всё равно заниматься инновационным бизнесом, находясь у себя дома.
Мир меняется, об этом говорили мои коллеги, которые преуспели в этой сфере, нашей стране крайне важно не остаться позади паровоза, не остаться на задворках развития. Для этого нужно просто работать, нужно стараться быть современными, и конечно, это, может быть, отчасти специфика нашего государства. Ещё раз подчеркну: крайне важным является государственное внимание к этой теме. У нас очень большая и очень сложная страна, и без определения приоритетов такая тема, как инновационное развитие, наверное, в нашей стране в полной мере не состоится. Я лично, мои коллеги по Правительству обязательно будем оказывать этому направлению максимальное внимание, оказывать максимальную поддержку. Россия должна сказать своё слово в этом мире, и я очень признателен всем, кто помогает нам это делать.
Я желаю форуму успешной работы на протяжении нескольких дней. Уверен, что результаты будут весьма и весьма интересными и обнадёживающими. Спасибо вам большое!
</text>
</document>