<document><title>О распределении на 2012 год субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2012 г. №1989-р
113Kb
Справка
Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов"» предусмотрены на 2012 год финансовые средства в размере 3,5 млрд рублей в виде субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования.
Субсидии предоставляются Рослесхозом субъектам Российской Федерации в целях софинансирования мероприятий по приобретению лесопожарной техники и оборудования для оснащения специализированных государственных учреждений, подведомственных органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Распределение вышеуказанной субсидии осуществлено в соответствии с пунктом 4 Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2011 г. №345.
В 2011 году субсидии были предоставлены наиболее нуждающимся субъектам Российской Федерации. В текущем году они выделены 79 субъектам Российской Федерации, кроме Московской области. По данным Рослесхоза, фактическое наличие лесопожарной техники у лесопожарных формирований Московской области превышает нормативное в 2,7 раза.
</text>
</document>