<document><title>О переводе земель запаса площадью 632090 гектаров в категорию земель особо охраняемых территорий и объектов для организации национального парка «Русская Арктика»</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 октября 2012 г. №1847-р
33Kb





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 5 октября 2012 г.  № 1847-р  

МОСКВА


Перевести земли запаса площадью 632090 гектаров (Архангельская область, северная часть острова Северный архипелага Новая Земля и прилежащие острова Гольфстрим, Большие и Малые Оранские, Большой Безымянный, Малый Безымянный, Лошкина, Гемскерк, кадастровый номер земельного участка 29:29:010101:59) в категорию земель особо охраняемых территорий и объектов для организации национального парка "Русская Арктика".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>