<document><title>О предоставлении в 2012 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2012 г. №1876-р
Справка
49Kb
Распоряжением обеспечивается выполнение государственного оборонного заказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями оборонно-промышленного комплекса под государственные гарантии Российской Федерации на срок до пяти лет. Государственные гарантии обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
В 2012 году предусмотрены государственные гарантии на сумму до 6 476 330 тыс. рублей по кредитам следующим организациям:
ОАО «Объединённая судостроительная корпорация»;
ОАО «Центральное конструкторское бюро морской техники "Рубин"».
Распоряжение позволит организациям оборонно-промышленного комплекса привлекать кредиты под государственные гарантии без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения (реализации) заданий государственного оборонного заказа.
Данная мера поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса расширяет возможности привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) для решения поставленных государственных задач по реализации заданий государственного оборонного заказа.
</text>
</document>