<document><title>Об инвестиционных проектах, реализуемых при государственной поддержке за счёт средств Инвестиционного фонда Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 декабря 2012 г. №2310-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 10 декабря 2012 г.  № 2310-р  

МОСКВА


Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2006 г. № 1708-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 52, ст. 5606; 2007, № 51, ст. 6395; 2008, № 35, ст. 4072; 2009, № 15, ст. 1853; 2010, № 51, ст. 6964; 2011, № 52, ст. 7592; 2012, № 33, ст. 4718; № 40, ст. 5484) следующие изменения:
а) позиции 2 и 8 перечня инвестиционных проектов, реализуемых при государственной поддержке за счет средств Инвестиционного фонда Российской Федерации, утвержденного указанным распоряжением, признать утратившими силу;
б) паспорт инвестиционного проекта "Строительство в г. Санкт-Петербурге Орловского тоннеля под р. Невой в рамках развития Волго-Балтийского водного пути", реализуемого за счет бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации, утвержденный указанным распоряжением, признать утратившим силу;
в) паспорт инвестиционного проекта "Строительство железнодорожной линии Кызыл - Курагино в увязке с освоением минерально-сырьевой базы Республики Тыва", реализуемого при государственной поддержке за счет средств Инвестиционного фонда Российской Федерации, утвержденный указанным распоряжением, признать утратившим силу.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>