<document><title>Дмитрий Медведев запустил вторую очередь производства полистирола на предприятии «Сибур-Химпром»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Сегодня здесь, в Перми, на полную мощность из тестового режима выходит производство полистирола. Теперь это вторая очередь. Возможности, естественно, будут другие: ваше предприятие будет производить его в существенно бо́льшем объёме, ну а бо́льший объём – это, соответственно, новые производственные возможности, это новые доходы».
Выступление Д.А.Медведева на церемонии открытия производства:
Дмитрий Медведев запустил вторую очередь производства полистирола на предприятии «Сибур-Химпром»
Я всех сердечно поздравляю с очень приятным событием. Оно касается не только «Сибура» – оно касается всей нашей химической отрасли и, соответственно, экономики страны. Сегодня здесь, в Перми, на полную мощность из тестового режима выходит производство полистирола. Теперь это вторая очередь. Возможности, естественно, будут другие: ваше предприятие будет производить его в существенно бо́льшем объёме, ну а бо́льший объём – это, соответственно, новые производственные возможности, это новые доходы, надеюсь, и новые зарплаты в этом случае. Это хороший показатель.
Пенополистирол – очень востребованный продукт на рынке и в нашей стране, и особенно в других странах. Нам ещё, конечно, только предстоит внедрять его в жизнь. Сразу же после открытия второй очереди я буду проводить совещание, посвящённое современным строительным материалам, и как раз пенополистирол относится к числу таковых, потому что он создаёт принципиально другую энергоэффективность, принципиально другую ситуацию с затратами тепла и целым рядом прочих моментов.
Я только что посмотрел часть оборудования. Это производит хорошее, конечно, впечатление, потому что это современное, высокотехнологичное оборудование. Но оборудование – ничто, если нет людей, которые на этом оборудовании работают. Поэтому очень важно, чтобы на ваших предприятиях, на предприятиях «Сибура», были классные специалисты – вот такие, как присутствуют здесь сегодня. А для этого нужна смена: нужно заниматься молодежью, нужно обязательно заниматься профессиональной ориентацией, нужно готовить специалистов в профильных высших учебных заведениях, в колледжах. Надеюсь, что вы будете этим заниматься, и с кадровым потенциалом у вашей компании всё будет хорошо.
Вообще, открытие новых производств – всегда приятное дело, и я рад, что сегодня это произойдёт здесь, в Перми. Я надеюсь, что это лишь одна из славных страниц по развитию «Сибура» как высокотехнологичной, современной компании, которая будет развиваться, укреплять свои позиции на внутреннем рынке, на внешнем рынке, если это тоже будет актуальным. Ну и, самое главное, компания будет создавать новые рабочие места, будет заботиться о своих работниках.
Дорогие друзья, я вас сердечно поздравляю с этим прекрасным событием и желаю новому комплексу успешной работы! Всего доброго!
* * *
Выступив перед работниками предприятия, Дмитрий Медведев запустил линию производства полистирола.
Затем глава Правительства ознакомился с передовыми технологиями производства и использования полистирола. Кроме того, премьер посетил операторную предприятия, откуда ведётся контроль за всеми производственными линиями.
На память Дмитрий Медведев оставил запись в книге почётных гостей.
</text>
</document>