<document><title>Об отзыве заявления, сделанного при присоединении Российской Федерации к Бернской конвенции об охране литературных и художественных произведений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2012 г. №1281







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 11 декабря 2012 г.  №  1281  

МОСКВА


Об отзыве заявления, сделанного при присоединении
Российской Федерации к Бернской конвенции об охране
литературных и художественных произведений


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Принять предложение Министерства иностранных дел Российской Федерации, согласованное с Министерством культуры Российской Федерации, об отзыве заявления, сделанного при присоединении Российской Федерации к Бернской конвенции об охране литературных и художественных произведений от 9 сентября 1886 г., пересмотренной в г. Париже 24 июля 1971 г. и измененной 2 октября 1979 г.
Поручить Министерству иностранных дел Российской Федерации уведомить депозитария указанной Конвенции о принятом решении.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>