<document><title>Об утверждении крупного и особо крупного размеров прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2012 г. №1020







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 8 октября 2012 г.  №  1020  

МОСКВА


Об утверждении крупного и особо крупного размеров прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ, а также крупного
и особо крупного размеров для растений, содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных веществ, либо их частей, содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных веществ, для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации


В соответствии с Федеральным законом от 1 марта 2012 г. № 18-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
крупный и особо крупный размеры прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации;
крупный и особо крупный размеры для растений, содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных веществ, либо их частей, содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных веществ, для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 8 октября 2012 г.  №  1020  








КРУПНЫЙ И ОСОБО КРУПНЫЙ РАЗМЕРЫ
прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ
для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса
Российской Федерации


Наименование прекурсораКрупный размер (граммов свыше)Особо крупный размер
(граммов свыше)
Список
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными
договорами Российской Федерации (список I)
Лизергиновая кислота и ее производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в перечень
0,0051







Список
прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации ограничен и в отношении которых устанавливаются меры контроля в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список IV)

Прекурсоры, оборот которых в Российской Федерации ограничен
и в отношении которых устанавливаются особые меры контроля

Наименование прекурсораКонцентрацияКрупный размер (граммов свыше)Особо крупный размер
(граммов свыше)Ангидрид уксусной кислоты


10 процентов или более10050001-(4-метилфенил)-2-пропанон 
10 процентов или более
102000N-метилэфедрин 
10 процентов или более
255000Норпсевдоэфедрин, исключая d-норпсевдоэфедрин (катин)
10 процентов или более
255000Псевдоэфедрин


10 процентов или более255000Фенилпропаноламин (норэфедрин) 
10 процентов или более


255000Эргометрин (эргоновин)

10 процентов или более0,051Эрготамин 
10 процентов или более
0,051Эфедрин


10 процентов или более255000Соли перечисленных прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации ограничен и в отношении которых устанавливаются особые меры контроля, если существование таких солей возможнокрупный и особо крупный размеры, применяемые для соответствующих прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации ограничен и в отношении которых устанавливаются особые меры контроля

____________


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 8 октября 2012 г.  №  1020  






КРУПНЫЙ И ОСОБО КРУПНЫЙ РАЗМЕРЫ
для растений, содержащих прекурсоры наркотических средств
или психотропных веществ, либо их частей, содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных веществ, для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации


Наименование растенияКрупный размер (граммов свыше)
Особо крупный размер (граммов свыше)Эфедра (растение рода Ephedra L)
5005000

Примечания: 1. Количество определяется после высушивания до постоянной массы при температуре + 110 … + 115 градусов Цельсия.
2. Крупный и особо крупный размеры для растений, содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных веществ, соответствуют крупному и особо крупному размерам для их частей, содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных веществ.


____________


</text>
</document>