<document><title>О федеральном государственном надзоре в области безопасности гидротехнических сооружений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 октября 2012 г. №1108
69Kb
Справка
Постановлением утверждается Положение о федеральном государственном надзоре в области безопасности гидротехнических сооружений, которое устанавливает порядок осуществления надзора, организационную структуру, полномочия и функции органов, уполномоченных на его осуществление, а также перечень должностных лиц указанных органов, их права и обязанности.
Постановление направлено на регламентацию деятельности органов, осуществляющих федеральный государственный надзор в области безопасности гидротехнических сооружений, устранение избыточных административных барьеров и коррупционной составляющей их деятельности.
Реализация постановления позволит обеспечить необходимый уровень безопасности гидротехнических сооружений, значительно сократить ущерб от затоплений и подтоплений территорий, разрушения плотин, дамб и других гидротехнических сооружений.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 октября 2012 г.  №  1108  

МОСКВА


О федеральном государственном надзоре в области безопасности гидротехнических сооружений


В соответствии со статьей 13 Федерального закона "О безопасности гидротехнических сооружений" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о федеральном государственном надзоре в области безопасности гидротехнических сооружений.
2. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных Положением, утвержденным настоящим постановлением, осуществляется Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору и Федеральной службой по надзору в сфере транспорта в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников указанных федеральных органов исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
3. В подпункте "б" пункта 81 Положения о декларировании безопасности гидротехнических сооружений, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 6 ноября 1998 г. № 1303 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 46, ст. 5698; 2012, № 22, ст. 2865), слова "Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации" заменить словами "Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений) и Министерством транспорта Российской Федерации (в отношении судоходных и портовых гидротехнических сооружений)".
4. Внести в Положение о режиме постоянного государственного надзора на опасных производственных объектах и гидротехнических сооружениях, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 г. № 455 "О режиме постоянного государственного надзора на опасных производственных объектах и гидротехнических сооружениях" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 20, ст. 2553), следующие изменения: 
а) в подпункте "в" пункта 7 слова "Российском реестре" заменить словами "Российском регистре";
б) пункт 9 после слов "главные государственные инспекторы" дополнить словами ", старшие государственные инспекторы".
5. В подпункте "в" пункта 2 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2012 г. № 492 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 22, ст. 2865), слова "дополнить подпунктами" заменить словами "дополнить пунктами".
6. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 16 октября 1997 г. № 1320 "Об организации государственного надзора за безопасностью гидротехнических сооружений" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 42, ст. 4794);
постановление Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2009 г. № 970 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 16 октября 1997 г. № 1320" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 49, ст. 5973);
пункт 5 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2011 г. № 48 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 7, ст. 979);
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам полномочий Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2011 г. № 996 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 50, ст. 7385).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 октября 2012 г.  №  1108






П О Л О Ж Е Н И Е

о федеральном государственном надзоре в области 
безопасности гидротехнических сооружений


1. Настоящее Положение определяет порядок осуществления федерального государственного надзора в области безопасности гидротехнических сооружений, повреждение которых может привести к возникновению чрезвычайных ситуаций (далее соответственно - федеральный государственный надзор, гидротехнические сооружения).
2. Задачей федерального государственного надзора является предупреждение, выявление и пресечение нарушений юридическими лицами, их руководителями и иными должностными лицами, индивидуальными предпринимателями, их уполномоченными представителями (далее - юридические лица, индивидуальные предприниматели), осуществляющими эксплуатацию (в том числе при капитальном ремонте, восстановлении, консервации, ликвидации) гидротехнических сооружений, требований по обеспечению безопасности гидротехнических сооружений, установленных Федеральным законом "О безопасности гидротехнических сооружений", другими федеральными законами, принимаемыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами, а также разработанными и согласованными в установленном порядке правилами эксплуатации гидротехнических сооружений (далее - обязательные требования).
3. К отношениям, связанным с осуществлением федерального государственного надзора, организацией и проведением проверок, применяются положения Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных Федеральным законом "О безопасности гидротехнических сооружений".
4. Федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными на осуществление федерального государственного надзора, являются: 
Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору - в отношении гидротехнических сооружений, за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений;
Федеральная служба по надзору в сфере транспорта - в отношении судоходных и портовых гидротехнических сооружений.
5. Федеральный государственный надзор включает в себя:
а) организацию и проведение плановых и внеплановых проверок юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, сроки, периодичность, порядок назначения и оформления результатов которых установлены федеральными законами, указанными в пункте 3 настоящего Положения;
б) принятие предусмотренных законодательством Российской Федерации мер по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений;
в) систематическое наблюдение за исполнением обязательных требований; 
г) анализ и прогнозирование состояния исполнения обязательных требований при осуществлении деятельности в области безопасности гидротехнических сооружений юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями.
6. Предметом проверки при осуществлении федерального государственного надзора является соблюдение юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем в процессе эксплуатации (в том числе при капитальном ремонте, восстановлении, консервации, ликвидации) гидротехнических сооружений обязательных требований.7. Сроки и последовательность административных процедур при осуществлении федерального государственного надзора устанавливаются административным регламентом исполнения государственных функций, разрабатываемым и утверждаемым в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 16 мая 2011 г. № 373.8. Должностными лицами Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору и Федеральной службы по надзору в сфере транспорта (далее - органы надзора), осуществляющими федеральный государственный надзор, являются:а) руководители органов надзора;б) заместители руководителей органов надзора и руководители структурных подразделений центральных аппаратов органов надзора;в) заместители руководителей структурных подразделений центральных аппаратов органов надзора, начальники отделов, заместители начальников отделов структурных подразделений центральных аппаратов органов надзора;г) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" ведущей группы должностей в структурных подразделениях центральных аппаратов органов надзора, одновременно по должности являющиеся государственными инспекторами органов надзора;д) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" старшей группы должностей в структурных подразделениях центральных аппаратов органов надзора, в ведении которых находятся вопросы федерального государственного надзора;е) руководители территориальных органов органов надзора;ж) заместители руководителей территориальных органов органов надзора, начальники отделов и заместители начальников отделов;з) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" ведущей группы должностей в территориальных органах органов надзора, одновременно по должности являющиеся главными государственными инспекторами территориальных органов органов надзора;и) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" старшей группы должностей в территориальных органах органов надзора, одновременно по должности являющиеся государственными инспекторами территориальных органов органов надзора.9. Должностные лица, осуществляющие федеральный государственный надзор, имеют право:а) запрашивать и получать на основании мотивированного письменного запроса от юридического лица, индивидуального предпринимателя информацию и документы, необходимые в ходе проведения проверки;б) беспрепятственно по предъявлении служебного удостоверения и копии приказа (распоряжения) руководителя (заместителя руководителя) органа надзора (его территориального органа) о назначении проверки посещать эксплуатируемые гидротехнические сооружения и проводить обследования используемых юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями при осуществлении своей деятельности по эксплуатации гидротехнических сооружений зданий, помещений, сооружений, технических средств, оборудования, материалов, а также проводить необходимые исследования, испытания, экспертизы, расследования и другие мероприятия по контролю; в) выдавать юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям предписания об устранении выявленных нарушений обязательных требований, о проведении мероприятий по обеспечению предотвращения вреда жизни, здоровью людей, вреда окружающей среде, безопасности государства, имуществу физических и юридических лиц, государственному или муниципальному имуществу, предотвращения возникновения чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;г) составлять протоколы об административных правонарушениях, связанных с нарушениями обязательных требований, рассматривать дела об указанных административных правонарушениях и принимать меры по предотвращению таких нарушений;д) направлять в уполномоченные органы материалы, связанные с нарушениями обязательных требований, для решения вопросов о возбуждении уголовных дел по признакам преступлений;е) давать указания о выводе людей с рабочих мест в случае угрозы жизни и здоровью работников.10. Должностные лица, осуществляющие федеральный государственный надзор, обязаны:а) своевременно и в полной мере исполнять полномочия по предупреждению, выявлению и пресечению нарушений требований по обеспечению безопасности гидротехнических сооружений, установленных законодательством Российской Федерации; б) соблюдать законодательство Российской Федерации, права и законные интересы юридического лица, индивидуального предпринимателя;в) проводить выездную проверку только при предъявлении служебных удостоверений, копии распоряжения или приказа руководителя (заместителя руководителя) соответствующего органа надзора, а в случаях, когда в соответствии с законодательством Российской Федерации требуется согласование с органом прокуратуры, - только при наличии такого согласования;г) не препятствовать руководителю, иному должностному лицу или уполномоченному представителю юридического лица, индивидуальному предпринимателю, его уполномоченному представителю присутствовать при проведении проверки и давать разъяснения по вопросам, относящимся к предмету проверок;д) предоставлять руководителю, иному должностному лицу или уполномоченному представителю юридического лица, индивидуальному предпринимателю, его уполномоченному представителю, присутствующим при проведении проверки, необходимую информацию и документы, относящиеся к предмету проверок;е) знакомить руководителя, иное должностное лицо или уполномоченного представителя юридического лица, индивидуального предпринимателя с результатами проверки; ж) при определении мер, принимаемых по фактам выявленных нарушений обязательных требований, учитывать тяжесть нарушений, их потенциальную опасность для жизни и здоровья людей, окружающей среды, имущества граждан и юридических лиц, безопасности государства, а также не допускать необоснованного ограничения прав и законных интересов граждан и юридических лиц;з) доказывать обоснованность своих действий при их обжаловании в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;и) не требовать от юридического лица, индивидуального предпринимателя документы и иные сведения, представление которых не предусмотрено законодательством Российской Федерации;к) перед началом проведения выездной проверки по просьбе руководителя, иного должностного лица или уполномоченного представителя юридического лица, индивидуального предпринимателя, его уполномоченного представителя ознакомить их с положениями административного регламента, в соответствии с которым проводится проверка;л) осуществлять запись о проведенной проверке в журнале учета проверок.____________

</text>
</document>