<document><title>О федеральном государственном надзоре в области безопасности гидротехнических сооружений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 октября 2012 г. №1108
69Kb
Справка
Постановлением утверждается Положение о федеральном государственном надзоре в области безопасности гидротехнических сооружений, которое устанавливает порядок осуществления надзора, организационную структуру, полномочия и функции органов, уполномоченных на его осуществление, а также перечень должностных лиц указанных органов, их права и обязанности.
Постановление направлено на регламентацию деятельности органов, осуществляющих федеральный государственный надзор в области безопасности гидротехнических сооружений, устранение избыточных административных барьеров и коррупционной составляющей их деятельности.
Реализация постановления позволит обеспечить необходимый уровень безопасности гидротехнических сооружений, значительно сократить ущерб от затоплений и подтоплений территорий, разрушения плотин, дамб и других гидротехнических сооружений.
</text>
</document>