<document><title>Александр Хлопонин принял участие во Втором межрегиональном форуме крупнейших компаний Северного Кавказа</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Открывая пленарное заседание Второго межрегионального форума крупнейших компаний Северного Кавказа «Как сделать реальностью инвестиционные намерения?», который состоялся в Кисловодске 26 октября, вице-премьер обозначил основные акценты государственной программы по развитию Северного Кавказа до 2025 года.
По словам А.Г.Хлопонина, государственная программа находится в завершающей стадии подготовки и к 1 декабря 2012 года документ должен быть внесён в Правительство Российской Федерации. Госпрограмма состоит из двух блоков — социального и экономического. Задача социального блока — снять острые проблемы в сферах образования и здравоохранения путём достижения среднероссийских показателей.
«Необходимо изменить ситуацию, когда в республиках Северного Кавказа из-за нехватки образовательных учреждений дети вынуждены учиться в три смены, чем обусловлено низкое качество получаемого среднего образования. Население также должно иметь полноценный доступ к услугам медицинских учреждений, расположенных на территории каждого субъекта».
Задача экономического блока, подчеркнул вице-премьер, – поиск новых инструментов для привлечения инвестиций и создание новых инвестиционных проектов.
«Первое направление связано с реализацией тех якорных проектов, которые уже имеются на территории субъектов СКФО, – сообщил участникам форума А.Г.Хлопонин. – Государство должно включиться в эти проекты как в части развития энергетической, дорожной, транспортной инфраструктуры, так и в области снятия административных барьеров, с которыми сталкиваются предприниматели при реализации этих проектов.
Второй блок – развитие туризма на Северном Кавказе, отметил вице-премьер. Это важная отрасль, но достаточно сложная с точки зрения реализации. Тем не менее, есть государственная компания «Курорты Северного Кавказа», капитал которой планируется увеличить с 15 млрд до 60 млрд рублей. Государство будет вкладывать в развитие внутренней и внешней инфраструктуры, а частный инвестор – в строительство отелей, развлекательных центров.
Третье направление, по словам А.Г.Хлопонина, связано с локализацией производства. В советское время территория Северного Кавказа развивалась по модели размещения сборочных производств в области оборонной, автомобильной промышленности. Сейчас прорабатывается вопрос – в области авиастроения, а также производства оборудования для крупных промышленных корпораций.
Важным направлением также является развитие малого и среднего бизнеса. И здесь, считает А.Г.Хлопонин, большую роль сыграет «Корпорация развития Северного Кавказа», которая должна вести работу со средним бизнесом.
Всего в форуме приняли участие около 180 представителей крупнейших компаний, ведущих свой бизнес на Северном Кавказе, а также представители региональной власти.
</text>
</document>