<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2012 г. №1027







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 8 октября 2012 г.  №  1027  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о Федеральной
службе по надзору в сфере природопользования


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 400 "Об утверждении Положения о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования и внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 22 июля 2004 г. № 370" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 32, ст. 3347; 2008, № 16, ст. 1707; 2009, № 49, ст. 5976; 2010, № 14, ст. 1656; № 31, ст. 4247; № 38, ст. 4835).
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере природопользования в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников ее центрального аппарата и территориальных органов, а также бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных этому федеральному органу исполнительной власти на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 8 октября 2012 г.  №  1027  






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в Положение о Федеральной службе
по надзору в сфере природопользования


1. В подпункте 5.3 слова "лицензии (разрешения)" заменить словом "разрешения".
2. Подпункты 5.3.8 - 5.3.12 и 5.3.16 признать утратившими силу.
3. В подпункте 5.3.17 слова "ввоз в Российскую Федерацию, вывоз из Российской Федерации и" исключить.
4. Дополнить подпунктом 5.5.13 следующего содержания:
"5.5.13. согласовывает заявления о выдаче лицензий на экспорт и (или) импорт товаров, а также оформляет другие разрешительные документы в случаях, предусмотренных положениями о применении ограничений в отношении товаров, к которым применяются запреты или ограничения в торговле с третьими странами на ввоз или вывоз государствами - членами Таможенного союза в рамках Евразийского экономического сообщества следующих групп товаров:
дикорастущее лекарственное сырье (растения, части растений, семена и плоды);
дикие живые животные и отдельные дикорастущие растения;
редкие и находящиеся под угрозой исчезновения виды диких животных и дикорастущих растений, их части и (или) дериваты, включенные в Красную книгу Российской Федерации;
коллекции и предметы коллекционирования по минералогии и палеонтологии;
минеральное сырье (природные необработанные камни);
информация о недрах;
озоноразрушающие вещества и продукция, их содержащая;
опасные отходы;
ядовитые вещества, не являющиеся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ (при импорте);".


____________



</text>
</document>