<document><title>Об утверждении Концепции федеральной целевой программы «Повышение безопасности дорожного движения в 2013 - 2020 годах»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 октября 2012 г. №1995-р
Справка
438Kb
Федеральная целевая программа «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах» разработана во исполнение решения президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике и в соответствии с Планом мероприятий по реализации в 2011–2015 годах Концепции демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года.
Программа устанавливает единые цели и задачи деятельности по повышению безопасности дорожного движения на период до 2020 года. Она позволяет сформировать систему приоритетных мероприятий по повышению безопасности дорожного движения, повысить эффективность управления в области обеспечения безопасности дорожного движения на федеральном, региональном и местном уровнях, взаимодействия и координации органов власти.
Программа дает возможность концентрировать ресурсы государства на реализации мероприятий, соответствующих приоритетным целям и задачам в сфере обеспечения безопасности дорожного движения, а также применять принципы бюджетного планирования, ориентированного на результат.
В решении задач по предупреждению дорожно-транспортных происшествий с тяжелыми последствиями и снижению числа погибших в них Программа основывается на целевых ориентирах, установленных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения».
МВД РФ, МЧС РФ, Минздрав РФ, Минтранс РФ, Минобрнауки РФ, Минпромторг РФ, Росавтодор осуществляют функции государственных заказчиков по реализации основных мероприятий Программы в пределах своей компетенции. Контроль за реализацией Программы осуществляет МВД России, выполняющее функции государственного заказчика – координатора Программы.
</text>
</document>