<document><title>О создании в Уральском федеральном округе Тюменского президентского кадетского училища</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2012 г. №1879-р
36Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 9 октября 2012 г. №1879-р  

МОСКВА


1. Создать в Уральском федеральном округе (г. Тюмень) федеральное государственное казенное общеобразовательное учреждение «Тюменское президентское кадетское училище» (далее - училище) без увеличения штатной численности гражданского персонала Вооруженных Сил Российской Федерации и отнести его к ведению Минобороны России.
2. Определить целью деятельности училища осуществление образовательного процесса в соответствии с основными общеобразовательными программами основного общего, среднего (полного) общего образования, а также с дополнительными образовательными программами в целях подготовки несовершеннолетних граждан к государственной службе.
3. Минобороны России:
осуществлять функции и полномочия учредителя училища;
утвердить до 1 июля 2013 г. устав училища;
обеспечить до 1 августа 2013 г. государственную регистрацию училища;
закрепить за училищем на праве оперативного управления (предоставить в постоянное (бессрочное) пользование) недвижимое имущество по перечню согласно приложению.4. Установить предельную штатную численность училища в количестве 312 единиц, численность обучающихся - 840 единиц.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕк распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 9 октября 2012 г.  № 1879-рП Е Р Е Ч Е Н Ьнедвижимого имущества, расположенного в г. Тюмени (ул. Льва Толстого, д. 1) и закрепляемого за федеральным государственным казенным общеобразовательным учреждением «Тюменское президентское кадетское училище»1. Земельный участок (площадь - 524 090,6 кв. метра, кадастровый номер 72:23:0216002:320).2. Здание учебного корпуса (площадь - 1617 кв. метров, кадастровый номер 72-72-01/301/2009-059).____________

</text>
</document>