<document><title>О единой автоматизированной информационной системе «Единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 октября 2012 года №1101
Справка
200Kb
Постановление от 26 октября 2012 года №1101 в действующей редакции
Постановление утверждает:
- порядок создания, формирования и ведения единой автоматизированной информационной системы «Единый реестр доменных имён, указателей страниц сайтов сети Интернет и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети Интернет, содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено» (далее – единый реестр);
- порядок привлечения оператора реестра к формированию и ведению единого реестра;
- порядок принятия уполномоченными Правительством Российской Федерации федеральными органами исполнительной власти решений в отношении отдельных видов информации, распространение которой в Российской Федерации запрещено, распространяемой посредством сети Интернет.
С 1 ноября 2012 года вступают в силу статьи 2 и 3 Федерального закона №139-ФЗ от 28 июля 2012 года «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №139-ФЗ).
Согласно указанному Федеральному закону, вводится обязанность операторов связи ограничивать доступ к размещаемой в сети Интернет информации, запрещённой к распространению на территории Российской Федерации. В целях ограничения такого доступа предусматривается создание единого реестра доменных имён, указателей страниц сайтов и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты, содержащие запрещённую информацию.
Полномочия по созданию, формированию и ведению единого реестра возлагаются на Роскомнадзор, который в свою очередь может привлечь к формированию и ведению единого реестра в порядке и в соответствии с критериями, определяемыми Правительством Российской Федерации, оператора реестра (организацию, зарегистрированную в Российской Федерации).
В соответствии с Федеральным законом №139-ФЗ Правительство Российской Федерации устанавливает порядок создания, формирования и ведения единого реестра, а также порядок принятия уполномоченными Правительством Российской Федерации федеральными органами исполнительной власти решений, являющихся основаниями для включения доменных имен, указателей страниц сайтов и сетевых адресов в единый реестр.
Согласно Правилам создания, формирования и ведения единого реестра, утверждаемым постановлением, указанные решения принимают следующие уполномоченные федеральные органы исполнительной власти:
ФСКН России – в отношении распространяемой посредством сети Интернет информации о способах, методах разработки, изготовления и использования наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, местах приобретения таких средств, веществ и их прекурсоров, а также о способах и местах культивирования наркосодержащих растений;
Роспотребнадзор – в отношении распространяемой посредством сети Интернет информации о способах совершения самоубийства, а также призывов к совершению самоубийства;
Роскомнадзор – в отношении материалов с порнографическими изображениями несовершеннолетних и (или) объявлений о привлечении несовершеннолетних в качестве исполнителей для участия в зрелищных мероприятиях порнографического характера, распространяемых посредством сети Интернет, а также в отношении размещенных в продукции средств массовой информации, распространяемой в сети Интернет, материалов, касающихся использования наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров и способов совершения самоубийства.
Правилами определяется процедура включения в единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты, содержащие запрещённую информацию, а также исключения из единого реестра указанных адресов при устранении нарушений.
Постановлением утверждаются критерии, в соответствии с которыми определяется оператор реестра–организация, зарегистрированная на территории Российской Федерации, а именно:
- наличие технической возможности для приёма обращений о наличии на страницах в сети Интернет запрещённой информации;
- обеспечение самостоятельного мониторинга сети Интернет в целях выявления запрещённой информации;
- наличие технических и организационных возможностей для круглосуточного ведения единого реестра, включая взаимодействие с операторами хостинга и операторами связи, оказывающими услуги по предоставлению доступа к сети Интернет.
Правилами принятия уполномоченными федеральными органами исполнительной власти решений в отношении отдельных видов информации и материалов, распространяемых в сети Интернет, распространение которых в Российской Федерации запрещено, предусматривается порядок взаимодействия указанных органов, а также определяются требования к содержанию таких решений и процедуре их принятия.
Постановление направлено на создание механизма ограничения доступа к сайтам в сети Интернет, содержащим информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 октября 2012 г.  №  1101   
 
МОСКВА  
 
 
О единой автоматизированной информационной системе 
"Единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и сетевых 
адресов, позволяющих идентифицировать сайты в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", содержащие информацию, 
распространение которой в Российской Федерации запрещено" 
 
 
В соответствии с частями 3 - 5 статьи 151 Федерального закона  
"Об информации, информационных технологиях и о защите информации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила создания, формирования и ведения единой 
автоматизированной информационной системы "Единый реестр доменных 
имен, указателей страниц сайтов в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и сетевых адресов, позволяющих 
идентифицировать сайты в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", содержащие информацию, распространение которой в 
Российской Федерации запрещено"; 
критерии, в соответствии с которыми определяется оператор  
реестра - организация, зарегистрированная на территории Российской 
Федерации, в целях привлечения к формированию и ведению единой 
автоматизированной информационной системы "Единый реестр доменных 
имен, указателей страниц сайтов в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и сетевых адресов, позволяющих 
идентифицировать сайты в информационно-телекоммуникационной сети 
  
2 
"Интернет", содержащие информацию, распространение которой в 
Российской Федерации запрещено"; 
Правила принятия уполномоченными Правительством Российской 
Федерации федеральными органами исполнительной власти решений в 
отношении отдельных видов информации и материалов, 
распространяемых посредством информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет", распространение которых в Российской Федерации 
запрещено. 
2. Установить, что реализация полномочий, вытекающих из 
настоящего постановления, осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Федеральной 
службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и 
массовых коммуникаций, Федеральной службе Российской Федерации по 
контролю за оборотом наркотиков и Федеральной службе по надзору в 
сфере защиты прав потребителей и благополучия человека на руководство 
и управление в сфере установленных функций, и установленной 
предельной штатной численности указанных Служб. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 ноября 2012 г.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 октября 2012 г.  №  1101   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
создания, формирования и ведения единой автоматизированной 
информационной системы "Единый реестр доменных имен, 
указателей страниц сайтов в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать 
сайты в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", 
содержащие информацию, распространение которой 
в Российской Федерации запрещено" 
 
 
1. Единая автоматизированная информационная система "Единый 
реестр доменных имен, указателей страниц сайтов в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и сетевых адресов, позволяющих 
идентифицировать сайты в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", содержащие информацию, распространение которой в 
Российской Федерации запрещено" (далее - единый реестр) создается в 
целях ограничения доступа к сайтам в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), 
содержащим информацию, распространение которой в Российской 
Федерации запрещено (далее - запрещенная информация). 
2. Создание единого реестра осуществляется Федеральной службой 
по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых 
коммуникаций. 
3. Формирование и ведение единого реестра осуществляются 
Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций и оператором реестра - 
организацией, зарегистрированной на территории Российской Федерации, 
которая может привлекаться к формированию и ведению единого реестра в 
порядке, установленном Правительством Российской Федерации (далее - 
оператор реестра). 
  
2 
4. Ведение единого реестра осуществляется в электронной форме в 
ежедневном круглосуточном режиме. 
5. Основаниями для включения в единый реестр доменных имен и 
(или) указателей страниц сайтов в сети "Интернет", а также сетевых 
адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети "Интернет", 
содержащие запрещенную информацию, являются: 
а) решения следующих уполномоченных федеральных органов 
исполнительной власти (далее - уполномоченные органы): 
Федеральная служба Российской Федерации по контролю за 
оборотом наркотиков - в отношении распространяемой посредством сети 
"Интернет" информации о способах, методах разработки, изготовления и 
использования наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, местах приобретения таких средств, веществ и их 
прекурсоров, а также о способах и местах культивирования 
наркосодержащих растений; 
Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека - в отношении распространяемой посредством сети 
"Интернет" информации о способах совершения самоубийства, а также 
призывов к совершению самоубийства; 
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций - в отношении: 
материалов с порнографическими изображениями 
несовершеннолетних и (или) объявлений о привлечении 
несовершеннолетних в качестве исполнителей для участия в зрелищных 
мероприятиях порнографического характера, распространяемых 
посредством сети "Интернет"; 
информации о способах, методах разработки, изготовления и 
использования наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, местах приобретения таких средств, веществ и их 
прекурсоров, о способах и местах культивирования наркосодержащих 
растений и о способах совершения самоубийства и призывов к 
совершению самоубийства, размещенной в продукции средств массовой 
информации, распространяемой посредством сети "Интернет"; 
информации, распространяемой посредством сети "Интернет", 
решение о запрете к распространению которой на территории Российской 
Федерации принято уполномоченными органами или судом; 
  
3 
б) вступившее в законную силу решение суда о признании 
информации, распространяемой посредством сети "Интернет", 
запрещенной информацией. 
6. Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций размещает на своем официальном 
сайте в сети "Интернет" в электронном виде форму для приема обращений 
органов государственной власти и органов местного самоуправления, а 
также юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, 
общественных объединений и иных некоммерческих организаций, а также 
граждан о наличии на страницах сайтов в сети "Интернет" запрещенной 
информации и для взаимодействия с указанными органами власти, 
физическими и юридическими лицами в рамках деятельности по 
формированию и ведению единого реестра (далее - система 
взаимодействия). 
7. После поступления в Федеральную службу по надзору в сфере 
связи, информационных технологий и массовых коммуникаций  и (или) 
оператору реестра указанных в пункте 6 настоящих Правил обращений в 
течение суток запрос с указанием указателя страницы сайта в сети 
"Интернет" о возможном наличии на указанной странице сайта 
запрещенной информации направляется в электронном виде (в рамках 
системы взаимодействия) уполномоченным органам в соответствии с их 
компетенцией, определенной подпунктом "а" пункта 5 настоящих Правил. 
8. Информация о решении, принятом по запросу, указанному в 
пункте 7 настоящих Правил, должна быть предоставлена уполномоченным 
органом в Федеральную службу по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций и (или) оператору 
реестра в электронном виде (в рамках системы взаимодействия) в течение 
суток после получения такого запроса. 
Информация о решениях, принятых по обращениям, указанным в 
пункте 6 настоящих Правил и поступивших непосредственно в 
уполномоченные органы, должна направляться уполномоченными 
органами в течение суток в Федеральную службу по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций и (или) оператору 
реестра в электронном виде (в рамках системы взаимодействия). 
9. Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций и (или) оператор реестра в течение 
суток со дня получения вступившего в законную силу решения суда о 
признании информации, распространяемой посредством сети "Интернет", 
  
4 
запрещенной информацией, либо в течение суток с момента поступления в 
электронном виде (в рамках системы взаимодействия) решения 
уполномоченного органа о признании информации запрещенной 
информацией вносят в единый реестр реестровую запись, содержащую:  
а) доменное имя и (или) указатель страницы сайта в сети "Интернет", 
содержащего запрещенную информацию; 
б) описание выявленной запрещенной информации, позволяющее ее 
идентифицировать, включая (если имеется) ее название, с приложением 
заверенной должностным лицом уполномоченного органа (в том числе 
квалифицированной электронной подписью) копии страницы (страниц) 
сайта в сети "Интернет"; 
в) решение уполномоченного органа о включении доменного имени 
и (или) указателя страницы сайта в сети "Интернет" в единый реестр или 
вступившее в законную силу решение суда о признании информации, 
размещенной на сайте в сети "Интернет", запрещенной информацией, 
представленное в форме электронного документа, заверенного 
квалифицированной электронной подписью; 
г) дата и время получения решения уполномоченного органа или 
решения суда о признании информации, размещенной на сайте в сети 
"Интернет", запрещенной информацией. 
10. В случае если в решении уполномоченного органа содержится не 
вся информация, необходимая для внесения в единый реестр реестровой 
записи, Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций и (или) оператор реестра в течение 
суток направляют в уполномоченный орган запрос о предоставлении 
недостающей информации. Информация по такому запросу должна быть 
предоставлена уполномоченным органом в течение суток. До получения 
указанной информации доменное имя и (или) указатель страницы сайта  
в сети "Интернет" в единый реестр не включаются. 
11. Одновременно с включением в единый реестр информации о 
доменном имени и (или) указателе страницы сайта в сети "Интернет" 
уполномоченный сотрудник Федеральной службы по надзору в сфере 
связи, информационных технологий и массовых коммуникаций и (или) 
оператора реестра: 
а) определяет провайдера хостинга, обеспечивающего размещение 
в сети "Интернет" указанного сайта (далее - провайдер хостинга);  
 
  
5 
б) направляет провайдеру хостинга в электронном виде уведомление 
на русском и английском языках о включении в единый реестр доменного 
имени и (или) указателя страницы сайта в сети "Интернет"; 
в) вносит в реестровую запись сведения о провайдере хостинга в 
соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации в 
области персональных данных с указанием даты и времени направления 
уведомления провайдеру хостинга. 
12. По истечении 3 суток с момента направления уведомления 
провайдеру хостинга, в течение которых владелец сайта в сети "Интернет" 
и (или) провайдер хостинга должны принять меры по удалению 
запрещенной информации и (или) ограничению доступа к сайту в сети 
"Интернет", содержащему запрещенную информацию, уполномоченный 
сотрудник Федеральной службы по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций и (или) оператора 
реестра проверяет соответствующее доменное имя и (или) указатель 
страницы сайта в сети "Интернет". 
В случае невозможности доступа по указанному доменному имени и 
(или) указателю страницы сайта в сети "Интернет" к запрещенной 
информации или отсутствия выявленной запрещенной информации на 
странице сайта в сети "Интернет" уполномоченный сотрудник 
Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций и (или) оператора реестра 
исключает доменное имя и (или) указатель страницы сайта в сети 
"Интернет" из единого реестра и вносит в соответствующую реестровую 
запись сведения об этом с указанием даты и времени исключения 
доменного имени и (или) указателя страницы сайта в сети "Интернет" из 
единого реестра. 
В случае наличия доступа к запрещенной информации по 
указанному доменному имени и (или) указателю страницы сайта в сети 
"Интернет" в единый реестр включается сетевой адрес (сетевые адреса), 
позволяющий идентифицировать сайт (сайты) в сети "Интернет", 
содержащий запрещенную информацию, с указанием даты и времени 
включения сетевого адреса (сетевых адресов), позволяющего 
идентифицировать указанный сайт в сети "Интернет", в единый реестр. 
13. Перечень доменных имен, указателей страниц сайтов в сети 
"Интернет", а также сетевых адресов, позволяющих идентифицировать 
сайт в сети "Интернет", доступ к которым обязан ограничить оператор 
связи, оказывающий услуги по предоставлению доступа к сети "Интернет" 
  
6 
(далее - оператор связи), обновляется ежедневно в 9 часов 00 минут и 
21 час 00 минут по московскому времени. 
В течение суток с момента такого обновления оператор связи обязан 
ограничить доступ к таким сайтам в сети "Интернет". 
14. Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций и (или) оператор реестра: 
а) на основании вступившего в законную силу решения суда об 
отмене решения уполномоченного органа о включении в единый реестр 
доменного имени, указателя страницы сайта в сети  "Интернет"  и сетевого 
адреса (сетевых адресов), позволяющего идентифицировать сайт в сети 
"Интернет", в течение суток со дня получения указанного решения суда 
исключают из единого реестра соответствующие доменное имя, указатель 
страницы сайта в сети "Интернет" и сетевой адрес (сетевые адреса) с 
указанием даты и времени исключения соответствующих доменного 
имени, указателя страницы сайта в сети "Интернет" и сетевого адреса 
(сетевых адресов) и одновременно уведомляют об этом провайдера 
хостинга и (или) операторов связи; 
б) на основании обращения владельца сайта в сети "Интернет", 
провайдера хостинга или оператора связи в течение 3 дней со дня 
получения указанного обращения исключают из единого реестра 
соответствующие доменное имя, указатель страницы сайта в сети 
"Интернет" и сетевой адрес (сетевые адреса) с указанием даты и времени 
исключения соответствующих доменного имени, указателя страницы сайта 
в сети "Интернет" и сетевого адреса (сетевых адресов) и одновременно 
уведомляют об этом провайдера хостинга и (или) операторов связи. 
15. На основании уведомлений Федеральной службы по надзору в 
сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций и 
(или) оператора реестра, предусмотренных пунктом 14 настоящих Правил, 
провайдер хостинга и (или) оператор связи в течение суток обязаны 
возобновить доступ к такому сайту в сети "Интернет". 
16. Единый реестр состоит из реестровых записей, формируемых 
последовательно по мере прохождения процедур, предусматривающих 
взаимодействие Федеральной службы по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций и (или) оператора 
реестра с провайдерами хостинга, владельцами сайтов и операторами 
связи. 
  
7 
17. Реестровые записи помимо информации, указанной в 
подпунктах "а" - "в" пункта 9 настоящих Правил, содержат следующую 
информацию: 
а) дата и время получения решения уполномоченного органа или 
суда о признании информации, размещенной на конкретном сайте в сети 
"Интернет", запрещенной информацией; 
б) сведения о провайдере хостинга - в соответствии с требованиями 
законодательства Российской Федерации в области персональных данных 
с указанием даты и времени направления провайдеру хостинга 
уведомления о включении в единый реестр доменного имени и (или) 
указателя страницы сайта в сети "Интернет", содержащего запрещенную 
информацию; 
в) дата и время включения доменного имени и (или) указателя 
страницы сайта в сети "Интернет", содержащего запрещенную 
информацию, в единый реестр; 
г) сведения об уведомлении провайдера хостинга о включении 
доменного имени и (или) указателя страницы сайта в сети "Интернет", 
содержащего запрещенную информацию, в единый реестр; 
д) дата и время исключения доменного имени и (или) указателя 
страницы сайта в сети "Интернет" из единого реестра; 
е) сетевой адрес (сетевые адреса), позволяющий идентифицировать 
сайт в сети "Интернет", содержащий информацию, распространение 
которой в Российской Федерации запрещено; 
ж) дата и время включения сетевого адреса (сетевых адресов), 
позволяющего идентифицировать сайт в сети "Интернет", содержащий 
информацию, распространение которой в Российской Федерации 
запрещено, в единый реестр; 
з) дата и время исключения сетевого адреса (сетевых адресов), 
позволяющего идентифицировать сайт в сети "Интернет", из единого 
реестра. 
18. В едином реестре сохраняется персонифицированная история 
изменений реестровых записей с указанием даты и времени создания 
записей, их изменения и исключения. Удаление сведений из единого 
реестра не допускается. 
19. Доступ к информации, содержащейся в едином реестре, 
предоставляется: 
  
8 
а) уполномоченным органам, Министерству внутренних дел 
Российской Федерации и иным правоохранительных органам, владельцам 
сайтов, провайдерам хостинга или операторам связи; 
б) юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, 
общественным объединениям и иным некоммерческим организациям, а 
также гражданам (за исключением информации, предусмотренной 
подпунктами "б" и "г" пункта 9 настоящих Правил) по запросу о 
конкретном доменном имени, указателе страницы сайта в сети "Интернет" 
или сетевом адресе (сетевых адресах). 
20. Заверенная выписка из единого реестра предоставляется 
Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций и (или) оператором реестра по 
запросу уполномоченного органа, владельца сайта, провайдера хостинга 
или оператора связи в течение 5 календарных дней. 
Такая выписка может оформляться в форме электронного документа, 
заверенного квалифицированной электронной подписью уполномоченного 
лица Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций  и (или) оператора реестра. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>