<document><title>О единой автоматизированной информационной системе «Единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 октября 2012 года №1101
Справка
200Kb
Постановление от 26 октября 2012 года №1101 в действующей редакции
Постановление утверждает:
- порядок создания, формирования и ведения единой автоматизированной информационной системы «Единый реестр доменных имён, указателей страниц сайтов сети Интернет и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети Интернет, содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено» (далее – единый реестр);
- порядок привлечения оператора реестра к формированию и ведению единого реестра;
- порядок принятия уполномоченными Правительством Российской Федерации федеральными органами исполнительной власти решений в отношении отдельных видов информации, распространение которой в Российской Федерации запрещено, распространяемой посредством сети Интернет.
С 1 ноября 2012 года вступают в силу статьи 2 и 3 Федерального закона №139-ФЗ от 28 июля 2012 года «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №139-ФЗ).
Согласно указанному Федеральному закону, вводится обязанность операторов связи ограничивать доступ к размещаемой в сети Интернет информации, запрещённой к распространению на территории Российской Федерации. В целях ограничения такого доступа предусматривается создание единого реестра доменных имён, указателей страниц сайтов и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты, содержащие запрещённую информацию.
Полномочия по созданию, формированию и ведению единого реестра возлагаются на Роскомнадзор, который в свою очередь может привлечь к формированию и ведению единого реестра в порядке и в соответствии с критериями, определяемыми Правительством Российской Федерации, оператора реестра (организацию, зарегистрированную в Российской Федерации).
В соответствии с Федеральным законом №139-ФЗ Правительство Российской Федерации устанавливает порядок создания, формирования и ведения единого реестра, а также порядок принятия уполномоченными Правительством Российской Федерации федеральными органами исполнительной власти решений, являющихся основаниями для включения доменных имен, указателей страниц сайтов и сетевых адресов в единый реестр.
Согласно Правилам создания, формирования и ведения единого реестра, утверждаемым постановлением, указанные решения принимают следующие уполномоченные федеральные органы исполнительной власти:
ФСКН России – в отношении распространяемой посредством сети Интернет информации о способах, методах разработки, изготовления и использования наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, местах приобретения таких средств, веществ и их прекурсоров, а также о способах и местах культивирования наркосодержащих растений;
Роспотребнадзор – в отношении распространяемой посредством сети Интернет информации о способах совершения самоубийства, а также призывов к совершению самоубийства;
Роскомнадзор – в отношении материалов с порнографическими изображениями несовершеннолетних и (или) объявлений о привлечении несовершеннолетних в качестве исполнителей для участия в зрелищных мероприятиях порнографического характера, распространяемых посредством сети Интернет, а также в отношении размещенных в продукции средств массовой информации, распространяемой в сети Интернет, материалов, касающихся использования наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров и способов совершения самоубийства.
Правилами определяется процедура включения в единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты, содержащие запрещённую информацию, а также исключения из единого реестра указанных адресов при устранении нарушений.
Постановлением утверждаются критерии, в соответствии с которыми определяется оператор реестра–организация, зарегистрированная на территории Российской Федерации, а именно:
- наличие технической возможности для приёма обращений о наличии на страницах в сети Интернет запрещённой информации;
- обеспечение самостоятельного мониторинга сети Интернет в целях выявления запрещённой информации;
- наличие технических и организационных возможностей для круглосуточного ведения единого реестра, включая взаимодействие с операторами хостинга и операторами связи, оказывающими услуги по предоставлению доступа к сети Интернет.
Правилами принятия уполномоченными федеральными органами исполнительной власти решений в отношении отдельных видов информации и материалов, распространяемых в сети Интернет, распространение которых в Российской Федерации запрещено, предусматривается порядок взаимодействия указанных органов, а также определяются требования к содержанию таких решений и процедуре их принятия.
Постановление направлено на создание механизма ограничения доступа к сайтам в сети Интернет, содержащим информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено.
</text>
</document>