<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 октября 2012 г. №1100
34Kb
Справка
Постановлением предусматривается внесение изменений в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций в части закрепления за ней полномочий, необходимых для реализации статьи 3 Федерального закона от 28 июля 2012 года №139-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В соответствии с постановлением Роскомнадзор наделяется полномочиями:
- по осуществлению создания, формирования и ведения единой автоматизированной информационной системы «Единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов в сети Интернет и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети Интернет, содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено»;
- по установлению порядка взаимодействия оператора реестра с провайдером хостинга и порядка получения доступа к содержащейся в реестре информации оператором связи, оказывающим услуги по предоставлению доступа к сети Интернет;
- по привлечению в порядке и в соответствии с критериями, которые определяются Правительством Российской Федерации, к формированию и ведению реестра оператора реестра–организации, зарегистрированной на территории Российской Федерации.
Постановление направлено на создание правовых условий для осуществления Роскомнадзором деятельности в целях ограничения доступа к сайтам в сети Интернет, содержащим информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено.
</text>
</document>