<document><title>О назначении федерального государственного бюджетного учреждения «Арктический и антарктический научно-исследовательский институт» государственным оператором</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2012 г. №1872-р
32Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 8 октября 2012 г.  № 1872-р  

МОСКВА


В соответствии с пунктом 6 статьи 1 Федерального закона "О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике" для организации и осуществления деятельности в Антарктике в интересах Российской Федерации, в том числе в целях выполнения международных обязательств Российской Федерации, назначить федеральное государственное бюджетное учреждение "Арктический и антарктический научно-исследовательский институт" государственным оператором.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>