<document><title>О некоторых вопросах реализации Федерального закона «О содействии развитию жилищного строительства» в части обеспечения права отдельных категорий граждан на приобретение жилья экономического класса</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2012 г. №1099
Справка
107Kb
Постановление Правительства РФ внесено Минрегионом России и разработано в целях обеспечения выполнения поручений Правительству РФ, содержащихся в статье 1 Федерального закона от 10 июля 2012 года №118-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О содействии развитию жилищного строительства" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».

Постановлением утверждается перечень отдельных категорий граждан, имеющих право на приобретение жилья экономического класса, основания включения в списки таких граждан, а также форму списка и состав включаемых в него сведений.

В указанный перечень включены, в частности, следующие категории:

граждане, состоящих на учёте нуждающихся в жилых помещениях, предоставляемых по договорам социального найма, или признанные нуждающимися в таких жилых помещениях по основаниям, установленным жилищным законодательством Российской Федерации;
граждане, имеющие право на получение социальных выплат (субсидий) на приобретение (строительство) жилья за счёт средств бюджетов всех уровней в рамках мероприятий федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы и соответствующих региональных программ;
граждане, имеющие трёх и более детей, а также граждане в возрасте до 35 лет, имеющие одного ребёнка и более;
граждане, являющиеся работниками (служащими) федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления;
граждане, являющиеся работниками государственных и муниципальных учреждений, осуществляющих деятельность в социальной сфере;
граждане, являющиеся работниками научных организаций или организаций научного обслуживания, осуществляющих деятельность по приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники в Российской Федерации, а также работниками научных организаций, созданных государственными академиями, государственных научных центров и ряд других категорий граждан.
Постановлением предлагается установить следующие основания для включения указанных категорий граждан в списки имеющих право на приобретение жилья экономического класса:
стаж работы не менее трёх лет (для работников (служащих) органов государственной власти, органов местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждений, государственных унитарных предприятий, государственных научных центров, градообразующих организаций);
гражданин не должен являться членом жилищно-строительного кооператива, создаваемого в соответствии с Федеральным законом;
гражданин должен быть зарегистрирован по месту жительства или иметь основное местно работы на территории субъекта Российской Федерации, в границах которого фондом «РЖС» проведён аукцион на право аренды земельного участка в соответствии с Федеральным законом, и не являться нанимателем жилого помещения или членом семьи нанимателя жилого помещения по договору социального найма либо собственником жилого помещения или членом семьи собственника жилого помещения либо должен занимать жилое помещение, площадь которого не превышает размер жилого помещения, рассчитанный исходя из нормы предоставления общей площади жилого помещения по договору социального найма в соответствии с жилищным законодательством Российской Федерации, более чем на 18 кв. м.
Согласно Постановлению также предлагается рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации в трёхмесячный срок принять законы, устанавливающие правила формирования списков граждан, имеющих право на приобретение жилья экономического класса в соответствии с Федеральным законом, и порядок, в частности очерёдность включения граждан в эти списки.
</text>
</document>