<document><title>Об утверждении перечня товаров, не подлежащих помещению под таможенную процедуру свободной таможенной зоны</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2012 г. №1096
42Kb
Справка
Постановление подготовлено Минэкономразвития России в соответствии со статьёй 37 Федерального закона от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» и статьёй 11 Соглашения по вопросам свободных (специальных, особых) экономических зон на таможенной территории Таможенного союза и таможенной процедуре свободной таможенной зоны от 18 июня 2010 года.
Постановлением утверждается перечень товаров, не подлежащих помещению под таможенную процедуру свободной таможенной зоны, применяемую на территориях портовых особых экономических зон (ПОЭЗ), создаваемых на территории Российской Федерации.
Данный перечень был сформирован с учётом специфики применения таможенной процедуры свободной таможенной зоны в портовых особых экономических зонах.
Постановление содержит перечень товаров, включая транспортные средства, необходимые для обеспечения нормального функционирования ПОЭЗ как части морского порта, речного порта или аэропорта. Товары, указанные в перечне, могут быть ввезены на территорию ПОЭЗ без помещения под таможенную процедуру свободной таможенной зоны.
Данное постановление позволит упростить порядок ввоза и вывоза отдельных категорий товаров, включённых в перечень, на (с) территорию (-ии) ПОЭЗ, сократить временные и финансовые затраты резидентов ПОЭЗ, а также снизить издержки, связанные с оказанием портовых услуг.
</text>
</document>