<document><title>О внесении изменений в Типовое соглашение между Российской Федерацией и иностранными государствами об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и имущество</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2012 г. №1097
50Kb
Справка
Постановление Правительства разработано во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 7 июня 2011 года №Пр-1589 и поручения Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 года №ИШ-П2-3941, касающихся вопросов, связанных со вступлением Российской Федерации в Организацию экономического сотрудничества и развития (ОЭСР).
Предусмотренные в постановлении изменения направлены на приведение в соответствие с современными стандартами ОЭСР Типового соглашения об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и имущество, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2010 года №84.
Постановлением предусматривается изложить в новой редакции статью 9 «Ассоциированные предприятия» Типового соглашения, которая уточняет положения соглашения, используемые для корректировки налоговых обязательств зависимых предприятий, а также статью 24 «Недискриминация» в части расширения действия данной статьи по кругу лиц и по видам налогов.
</text>
</document>