<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2012 г. №1025
43Kb
Справка
Постановление предусматривает внесение изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и направлено на совершенствование порядка подготовки проектов нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации положений принимаемых федеральных законов.
В частности, раздел VI Регламента Правительства Российской Федерации дополняется подразделом, регулирующим порядок подготовки проектов нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации в целях реализации федерального закона после принятия законопроекта во втором чтении.
Аналогичные изменения вносятся и в Положение о законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации, установив порядок подготовки проектов указанных нормативных правовых актов в целях реализации федеральных законов, проекты которых внесены в Государственную Думу иными субъектами права законодательной инициативы.
Уточняются полномочия заместителя Председателя Правительства Российской Федерации, курирующего соответствующую сферу ведения, в части дачи поручений по подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов указанных выше нормативных правовых актов после принятия Государственной Думой законопроекта во втором чтении.
Постановлением также устанавливается, что на основании предложения федерального органа исполнительной власти Правительство Российской Федерации может обратиться в Государственную Думу с просьбой об определении срока рассмотрения федерального закона в третьем чтении с учетом срока представления в Правительство Российской Федерации проектов соответствующих нормативных правовых актов.
Кроме того, пункт 84 Регламента Правительства Российской Федерации изложен в новой редакции с учётом требований, предъявляемых к перечням нормативных правовых актов, необходимых для реализации федерального закона положений, касающихся уточнения характеристик указанных нормативных правовых актов (цель, предмет и содержание предполагаемого правового регулирования).
Постановление Правительства Российской Федерации направлено на совершенствование механизмов осуществления законопроектной работы федеральными органами исполнительной власти, обеспечение своевременной подготовки Правительством Российской Федерации нормативных правовых актов, необходимых для эффективной реализации вступивших в силу федеральных законов.
</text>
</document>