<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Калужской области Анатолием Артамоновым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Беседа с губернатором Калужской области Анатолием Артамоновым
Д.Медведев: Анатолий Дмитриевич, я вас поздравляю с важным событием для области, потому что создание нового производства – это всегда хорошо: это новые рабочие места, это производственная культура, а она у «Фольксвагена» на высочайшем уровне и, самое главное, это возможность людям получить новую работу.
А.Артамонов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Надеюсь, что всё будет хорошо, но я недаром, когда выступал на этой торжественной церемонии, сказал, что инвесторы всегда очень разборчивы: они куда-то едут, а куда-то не едут. К вам, в Калужскую область, они едут, и у вас много производств было создано за последние годы и много рабочих мест. Расскажите чуть подробнее, что происходило, скажем, в этом году и последние несколько лет.
А.Артамонов: Дмитрий Анатольевич, знаете, я как-то был на одной из сессий в Евросоюзе, и один из коллег там сказал: «Инвесторы как зайцы: они пасутся на лужайке и спокойно себя ведут, но если кто-то бросит камешек, то они разбегаются врассыпную»…
Д.Медведев: Вам удалось не бросить пока ни одного камня в инвесторов.
А.Артамонов: Да, слава Богу. И мы так бережём эту ситуацию, потому что действительно это очень кропотливая работа, повседневная такая. Здесь надо все обстоятельства учитывать. Теперь уже, наверное, лет 10 назад, даже чуть побольше, мы занялись вот этой идеей создания индустриальных парков. Почему? Потому что в индустриальных парках проще решать всякие бюрократические вопросы. Проще решать вопросы…
Д.Медведев: Общая инфраструктура…
А.Артамонов: …выделения земельных участков, создания инфраструктуры и создания последующих условий для их совместной работы на этой территории, чтобы им можно было решать всякие вопросы, которые они берут на аутсорсинг, отдают работы по обслуживанию различных видов деятельности. И, кстати говоря, это очень удобно для малого бизнеса, которому удобно формироваться вокруг этих больших территорий.
Если брать последние пять-шесть лет, мы на территорию области в среднем по 900 млн долларов привлекаем иностранных инвестиций и где-то, если в долларовом исчислении продолжать, по 1,2 млрд отечественных инвестиций.
Д.Медведев: Внутренних инвестиций.
А.Артамонов: Да. И в этом году у нас общий объём инвестиций сложится – примерно 81 млрд рублей. Это, конечно, достаточно прилично, хотя хочу сказать, что, может быть, это не тот предел, который надо перед собой ставить…
Д.Медведев: Нет предела совершенству, но, с другой стороны, цифра солидная.
А.Артамонов: Да.
Д.Медведев: А что это? Как материализуется в рабочих местах?
А.Артамонов: Мы создали через освоение этих инвестиций около 22 тыс. новых рабочих мест, и сегодня у нас практически вопрос безработицы не стоит в области вообще. То есть каждый, кто хотел бы получить работу по душе, он вообще-то, в принципе, имеет такую возможность, лишь бы он сам хотел работать.
И, конечно же, что очень важно для нас, мы практически утроили бюджетную обеспеченность каждого жителя. Если брать тот самый коэффициент (он в идеале единице равняется), мы на старте где-то 0,32 имели, а сегодня мы имеем уже 0,96, то есть утроили. К концу 2014 года мы уже выходим вообще… Нас Минфин уже предупредил, что мы не будем иметь никаких дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности.
Д.Медведев: Обрадовал.
А.Артамонов: Да. Конечно, для нас нерадостно, но тем не менее мы учимся жить самостоятельно и решать разные вопросы.
Мы значительно больше денег, может быть, чем в некоторых соседних регионах, имеем возможность планировать на строительство дорог и ремонт и обслуживание. Это тоже благодаря тому, что бюджетная обеспеченность выросла. У нас средняя заработная плата уже седьмой год подряд растёт – следом за Москвой и Московской областью, если брать в целом по области. И если брать, допустим, социальную сферу…
Д.Медведев: Сколько сейчас средняя зарплата у вас?
А.Артамонов: Средняя заработная плата сегодня – 23 тыс. Средняя заработная плата учителей у нас сегодня 24 тыс., врачей – 33 тыс., средних медицинских работников – практически около 20 тыс. (19,7 тыс., по-моему). Что касается воспитателей детских садиков – 16 тыс. рублей, младший обслуживающий персонал дошкольных учреждений – 10 тыс. с небольшим. Вообще, мы приняли специальный документ, в котором запретили выплачивать заработную плату на любой работе меньше 10 тыс. рублей в месяц: это уже установленный минимальный размер оплаты труда для нас. Почему? Потому что и тарифы растут, всё – нам нужно успевать за этим делом. Вот таким образом.
Я считаю, что, если мы будем эту работу по привлечению инвестиций успешно продолжать, а мы нацелены на это… Сегодня весь мир борется за инвестиции.
Д.Медведев: Абсолютно. Особенно в период кризиса.
А.Артамонов: В принципе, нам особенно беспокоиться не о чем, надо только работать.
Д.Медведев: Тогда, завершая этот разговор и используя то выражение, которое вы вспомнили, тогда этих зайцев вы берегите, чтобы они не разбежались никуда.
А.Артамонов: Будем стараться.
<…>
</text>
</document>