<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сьерра-Леоне о сотрудничестве в области рыбного хозяйства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2012 г. №1567-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 августа 2012 г.  № 1567-р  

МОСКВА


О подписании Соглашения между Правительством
Российской Федерации и Правительством Республики Сьерра-Леоне
о сотрудничестве в области рыбного хозяйства


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" одобрить представленный Минсельхозом России согласованный с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и предварительно проработанный с Сьерра-Леонской Стороной проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сьерра-Леоне о сотрудничестве в области рыбного хозяйства (прилагается).
Поручить Росрыболовству провести переговоры с Сьерра-Леонской Стороной и по достижении договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


Проект


С О Г Л А Ш Е Н И Е

между Правительством Российской Федерации и
Правительством Республики Сьерра-Леоне о сотрудничестве
в области рыбного хозяйства


Правительство Российской Федерации и Правительство Республики Сьерра-Леоне, именуемые в дальнейшем Сторонами,
исходя из обоюдного стремления к укреплению дружественных отношений и развитию сотрудничества между государствами Сторон в сфере сохранения, управления и рационального использования живых морских ресурсов,
сознавая, что сотрудничество в области рыбного хозяйства на взаимовыгодных условиях будет способствовать развитию рыбной отрасли государств Сторон,
принимая во внимание Конвенцию Организации Объединенных Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 г. (далее - Конвенция) и признавая суверенные права государств Сторон в сфере исследования, использования, сохранения живых морских ресурсов и управления ими в  пределах их исключительных экономических зон,
согласились о нижеследующем:

Статья 1

Настоящее Соглашение устанавливает принципы сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Сьерра-Леоне в области сохранения и рационального использования живых морских ресурсов, а также управления ими в пределах исключительной экономической зоны Республики Сьерра-Леоне и определяет условия осуществления рыбопромысловой деятельности судами, плавающими под флагом Российской Федерации (далее - российские рыболовные суда), в исключительной экономической зоне Республики Сьерра-Леоне.



Статья 2

Стороны развивают сотрудничество по следующим основным направлениям:
сохранение, управление и рациональное использование живых морских ресурсов;
предупреждение, сдерживание и ликвидация незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла живых морских ресурсов;
обмен информацией и документацией по вопросам рыбного хозяйства, представляющим взаимный интерес;
проведение рыбохозяйственных исследований, разработка и реализация научно-технических программ;
развитие аквакультуры;
подготовка и повышение квалификации кадров для рыбной отрасли, направление специалистов для обмена опытом;
разработка и реализация совместных проектов по морскому рыбному промыслу, переработке и реализации рыбной и иной продукции из водных биологических ресурсов;
развитие технологии добычи (вылова) и переработки рыбы и других объектов промысла, включая повышение качества и безопасности рыбной и иной продукции из водных биологических ресурсов;
развитие сопутствующих рыболовству видов производственной деятельности, в том числе судостроения, судоремонта, строительства морозильных, холодильных и перерабатывающих мощностей;
предоставление возможности использования российскими рыболовными судами портов Республики Сьерра-Леоне в целях ремонта, технического обслуживания, снабжения, пополнения продовольствия, замены и отдыха экипажей, а также в других целях, связанных с рыболовством и научно-исследовательской деятельностью;
проведение симпозиумов, семинаров, консультаций, тематических занятий и выставок в области рыбного хозяйства;
другие направления рыбохозяйственного сотрудничества, представляющие взаимный интерес.

Статья 3

1. Сьерра-Леонская Сторона предоставляет российским рыболовным судам возможность ведения промысла живых морских ресурсов в исключительной экономической зоне Республики Сьерра-Леоне.
2. Сьерра-Леонская Сторона ежегодно определяет общий состав уловов живых морских ресурсов по группам видов, районы промысла, а также количество и тип российских рыболовных судов, которым разрешено вести рыбопромысловую деятельность в исключительной экономической зоне Республики Сьерра-Леоне.
3. Сьерра-Леонская Сторона предоставляет наблюдателей для работы на борту каждого российского рыболовного судна, получившего разрешение вести промысел в исключительной экономической зоне Республики Сьерра-Леоне.

Статья 4

Сьерра-Леонская Сторона в соответствии с законодательством Республики Сьерра-Леоне содействует созданию благоприятных условий в том, что касается ведения промысла и сопутствующих промыслу операций, а также въезда (выезда) в порты (из портов) Республики Сьерра-Леоне членов экипажей российских рыболовных судов, имеющих надлежащим образом оформленные разрешения на ведение промысла в исключительной экономической зоне Республики Сьерра-Леоне.
Сьерра-Леонская Сторона предоставляет российским рыболовным судам, которым разрешено вести промысел в исключительной экономической зоне Республики Сьерра-Леоне, следующие возможности:
якорная стоянка, стоянка у причала и ремонт;
выгрузка, погрузка и перегрузка технического оборудования и запасных частей;
обеспечение питьевой водой, топливом и продовольствием;
перегрузка рыбной и иной продукции из водных биологических ресурсов с российских рыболовных судов на условиях, определяемых Российско-Сьерра-Леонской комиссией по рыбному хозяйству, создаваемой в соответствии со статьей 7 настоящего Соглашения;
определение порта для перегрузки рыбы.
Условия пребывания российских рыболовных судов в портах Республики Сьерра-Леоне определяются компетентными органами обеих Сторон.

Статья 5

1. Российская Сторона принимает все необходимые меры для обеспечения выполнения российскими рыболовными судами положений настоящего Соглашения, решений Российско-Сьерра-Леонской комиссии по рыбному хозяйству, законодательства Республики Сьерра-Леоне, регулирующего рыбопромысловую деятельность, а также положений Конвенции.
2. Сьерра-Леонская Сторона заблаговременно в письменной форме уведомляет Российскую Сторону обо всех новых правилах и законах Республики Сьерра-Леоне, регулирующих рыбопромысловую деятельность, в целях обеспечения соблюдения их российскими рыболовными судами в исключительной экономической зоне Республики Сьерра-Леоне. Российские рыболовные суда приступают к выполнению указанных правил и законов в течение месяца с даты получения соответствующего уведомления.
3. Меры законодательного характера, принимаемые Сьерра-Леонской Стороной, не должны иметь дискриминационный характер в отношении российских рыболовных судов и каким-либо образом нарушать осуществление предоставленного Российской Стороне права на ведение промысла.

Статья 6

1. Нарушение российскими рыболовными судами правил и законов Республики Сьерра-Леоне, регулирующих рыбопромысловую деятельность, или положений настоящего Соглашения влечет ответственность в соответствии с законодательством Республики Сьерра-Леоне и положениями Конвенции.
Задержанные за нарушение указанных правил и законов российские рыболовные суда, которым разрешено заниматься рыбопромысловой деятельностью в исключительной экономической зоне Республики Сьерра-Леоне, не подлежат конфискации.
2. В случае ареста или задержания российского рыболовного судна Сьерра-Леонская Сторона незамедлительно уведомляет об этом Российскую Сторону по дипломатическим каналам.
Сьерра-Леонская Сторона незамедлительно освобождает указанное судно и его экипаж после предоставления разумного залога или другого обеспечения.

Статья 7

1. В целях обеспечения выполнения положений настоящего Соглашения Стороны создают Российско-Сьерра-Леонскую комиссию по рыбному хозяйству (далее - Комиссия).
2. Каждая Сторона назначает в Комиссию своего представителя и его заместителя и информирует об этом другую Сторону по официальным каналам.
3. Комиссия рассматривает все вопросы, связанные с осуществлением настоящего Соглашения.
4. Сессии Комиссии проводятся поочередно на территории Российской Федерации и Республики Сьерра-Леоне не реже 1 раза в год. По требованию одной из Сторон может быть проведено внеочередное заседание Комиссии.
5. Результаты работы Комиссии оформляются протоколами. Протоколы подписываются представителями обеих Сторон.
6. На первой сессии Комиссия принимает свои правила процедуры.

Статья 8

1. В случае возникновения споров между Сторонами в отношении толкования и применения положений настоящего Соглашения Стороны разрешают эти споры путем проведения консультаций.
2. Консультации, указанные в пункте 1 настоящей статьи, проводятся незамедлительно по просьбе одной из Сторон.

Статья 9

Ничто в настоящем Соглашении не должно рассматриваться как наносящее ущерб правам и обязательствам каждой из Сторон по другим международным договорам, участником которых является ее государство.

Статья 10

1. Настоящее Соглашение заключается сроком на 5 лет и вступает в силу с даты получения последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.
2. Действие настоящего Соглашения автоматически продлевается на последующие 5-летние периоды, если ни одна из Сторон не уведомит в письменной форме по дипломатическим каналам другую Сторонуне позднее чем за 6 месяцев до истечения соответствующего 5-летнего периода о своем намерении прекратить его действие.
3. Прекращение действия настоящего Соглашения не затрагивает прав и обязательств по договорам (контрактам), заключенным в рамках настоящего Соглашения в период его действия, если Стороныне договорятся об ином.

Совершено в г. ____________ "        " _____________ 201___ г. в двух экземплярах, каждый на русском и английском языках, причем оба текста имеют одинаковую силу.


За Правительство Российской ФедерацииЗа Правительство Республики Сьерра-Леоне

____________




</text>
</document>