<document><title>О внесении изменений в состав Морской коллегии при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2012 г. №1573-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е


от 30 августа 2012 г. №1573-р
 
Внести в состав Морской коллегии при Правительстве Российской Федерации, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 июня 2012 г. № 1093-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 27, ст. 3823), следующие изменения:
а) включить в состав Морской коллегии следующих лиц: 

Воскресенский С.С.-заместитель полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Западном федеральном округе 
(по согласованию)
Глумов И.Ф.-генеральный директор открытого акционерного общества «Северная Нефтегазовая Компания» (по согласованию)
Дьячков А.А.-президент открытого акционерного общества «Объединенная судостроительная корпорация» (по согласованию)
Ерощенко С.В.-губернатор Иркутской области
Иванов А.Ю.-заместитель Министра финансов 
Российской Федерации
Кобылкин Д.Н.-губернатор Ямало-Ненецкого 
автономного округа
Левитин И.Е.-советник Президента Российской Федерации (по согласованию)
Наговицын В.В.-Глава Республики Бурятия - Председатель Правительства Республики Бурятия
Путин И.А.-председатель совета директоров открытого акционерного общества Международный морской порт «Печенга» (по согласованию)
Федюкин И.И.-заместитель Министра образования и науки Российской Федерации
Харченко И.Н.-член Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации;
б) исключить из состава Морской коллегии Силуанова А.Г. и Троценко Р.В.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>