<document><title>Об изменении состава Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2012 г. №1578-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 августа 2012 г.  № 1578-р  

МОСКВА


Включить в состав Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 июля 2012 г. № 1183-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3968), следующих лиц:

Гаттаров Р.У.-член Комитета Совета Федерации по науке, образованию, культуре и информационной политике (по согласованию)
Титов Б.Ю.-Уполномоченный при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей (по согласованию).

	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>