<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам продажи товаров и оказания услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2012 г. №1007
Справка
93Kb
Постановление вносит изменения в соответствии с федеральным законом Российской Федерации «О техническом регулировании», законом Российской Федерации «О защите прав потребителей» и соглашением о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам правил продажи отдельных видов товаров и оказания услуг, в том числе бытовых и общественного питания.
В этой связи вносимые изменения также уточняют требования к информированию потребителей о товаре, услуге, о правах потребителей, в том числе при комиссионной торговле и покупке товара с недостатками, а также с учетом возможности информирования покупателя и осуществления покупки товара с помощью сети Интернет.
Постановлением признаются утратившими силу положения о реализации лекарственных препаратов в соответствии с федеральным законом «Об обращении лекарственных средств» и требования к предоставлению удостоверений качества и безопасности парфюмерно-косметической продукции в связи с вступлением в силу с 1 июля 2012 года технического регламента Таможенного союза «О безопасности парфюмерно-косметической продукции» (Решение комиссии Таможенного союза от 23 сентября 2011 года № 799).
Кроме того, названия Минздрава России и Росздравнадзора уточнены в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 года №636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти».
Также проектом предусмотрено, что контроль за соблюдением правил продажи товаров и оказания услуг осуществляется Роспотребнадзором.
</text>
</document>