<document><title>Об образовании Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2012 г. №1028


Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере является совещательным органом, образованным в целях рассмотрения наиболее важных вопросов в области социальной защиты граждан, попавших в трудную жизненную ситуацию, в том числе детей, оставшихся без попечения родителей, инвалидов и иных групп граждан, охраны здоровья граждан и выработки предложений по совершенствованию государственной политики в указанной сфере.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 8 октября 2012 г.  №  1028  

МОСКВА


О Совете при Правительстве Российской Федерации 
по вопросам попечительства в социальной сфере


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Образовать Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере.
2. Утвердить прилагаемое Положение о Совете при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 8 октября 2012 г.  №  1028  






П О Л О Ж Е Н И Е

о Совете при Правительстве Российской Федерации
по вопросам попечительства в социальной сфере


1. Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере (далее - Совет) является совещательным органом, образованным в целях рассмотрения наиболее важных вопросов в области социальной защиты граждан, попавших в трудную жизненную ситуацию, в том числе детей, оставшихся без попечения родителей, инвалидов и иных групп граждан, охраны здоровья граждан (далее - социальная сфера) и выработки предложений по совершенствованию государственной политики в указанной сфере.
2. Совет в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением.
3. Решения Совета носят рекомендательный характер.
4. Основными задачами Совета являются:
а) содействие реализации государственной политики, развитию благотворительности и попечительства в социальной сфере;
б) участие в разработке и рассмотрении концепций, программ,а также инициатив граждан, общественных и иных организаций по вопросам, отнесенным к компетенции Совета;
в) участие в информировании граждан о деятельности органов государственной власти в социальной сфере, в том числе через средства массовой информации, и в публичном обсуждении вопросов, касающихся деятельности органов государственной власти в социальной сфере;
г) анализ мнения граждан о деятельности органов исполнительной власти в социальной сфере и доведение обобщенной на основании анализа информации до Правительства Российской Федерации;
д) подготовка предложений по совершенствованию деятельности органов исполнительной власти в социальной сфере;
е) подготовка предложений по проведению общественной экспертизы проектов федеральных законов и иных нормативных правовых актов по вопросам, отнесенным к компетенции Совета;
ж) взаимодействие с попечительскими советами государственных (муниципальных) учреждений в социальной сфере (больниц, хосписов, домов ребенка, детских домов и иных учреждений здравоохранения, социальной защиты и образовательных учреждений независимо от их ведомственной принадлежности).
5. Совет для выполнения возложенных на него задач имеет право:
а) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, государственных (муниципальных) учреждений в социальной сфере (больниц, хосписов, домов ребенка, детских домов и иных учреждений здравоохранения, социальной защиты и образовательных учреждений независимо от их ведомственной принадлежности) информацию по вопросам, отнесенным к компетенции Совета;
б) заслушивать информацию представителей федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по вопросам, отнесенным к компетенции Совета;
в) представлять в установленном порядке предложения по совершенствованию деятельности органов исполнительной власти в социальной сфере;
г) направлять своих представителей для участия в совещаниях, конференциях и семинарах, проводимых органами исполнительной власти, общественными организациями (объединениями) по вопросам, отнесенным к компетенции Совета;
д) участвовать в организации и проведении круглых столов, конференций и семинаров по вопросам, отнесенным к компетенции Совета;
е) проводить консультации с общественными советами при органах исполнительной власти по вопросам, отнесенным к компетенции Совета;
ж) создавать рабочие группы из числа членов Совета, представителей органов государственной власти, органов местного самоуправления, общественных организаций (объединений), научных и других организаций, не входящих в состав Совета;
з) участвовать в подготовке предложений по совершенствованию законодательства Российской Федерации и субъектов Российской Федерации по вопросам, отнесенным к компетенции Совета.
6. Председателем Совета является Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации.
Состав Совета утверждается Правительством Российской Федерации.
7. Порядок деятельности Совета и вопросы внутренней организации его работы определяются регламентом, утверждаемым Советом.
8. Заседания Совета проводятся по мере необходимости, но не реже 1 раза в квартал.
9. Заседания Совета проводит председатель Совета или по его поручению один из заместителей председателя Совета.
10. При необходимости на заседания Совета могут приглашаться представители федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, общественных организаций (объединений), не входящие в состав Совета.
11. Решения, принимаемые на заседании Совета, оформляются протоколом, который подписывает председатель Совета или его заместитель, председательствовавший на заседании.
12. Информация о решениях, принятых Советом, за исключением сведений, составляющих государственную и иную охраняемую законом тайну, размещается в информационных системах общего пользования.
13. Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации.


____________



</text>
</document>