<document><title>Дмитрий Рогозин посетил Национальный центр вертолётостроения в подмосковном Томилине</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Вице-премьер ознакомился, в частности, с производством вертолётов Agusta Westland на совместном российско-итальянском заводе HeliVert. Дмитрию Рогозину рассказали о цикле сборки машин, перспективах предприятия.
В ходе посещения завода Заместитель Председателя Правительства, в частности, отметил, что государство будет и в дальнейшем поддерживать кооперацию с зарубежными предприятиями, которые переводят на территорию Российской Федерации не «отвёрточную сборку», а производство с высокой долей локализации.
После осмотра предприятия Дмитрий Рогозин провёл совещание по вопросам развития вертолётостроения в России.
</text>
</document>