<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Кабардино-Балкарская Республика</tag>
<tag>Карачаево-Черкесская Республика</tag>
<tag>Краснодарский край</tag>
<tag>Республика Адыгея</tag>
<tag>Республика Дагестан</tag>
<tag>Республика Ингушетия</tag>
<tag>Республика Северная Осетия - Алания</tag>
<tag>Ростовская область</tag>
<tag>Ставропольский край</tag>
<tag>Чеченская Республика</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Давайте начнём вот с чего – с темы, которая является для Правительства одной из ключевых, – это развитие Северо-Кавказского федерального округа. Напомню, я проводил заседание Правительственной комиссии, на которой был поднят довольно существенный вопрос, непростой. Он касается разминирования земель, прежде всего земель сельхозназначения. Я напомню, что практически половина жителей округа – это селяне. Крестьянские, фермерские хозяйства для большинства из них – это основной источник дохода, и для всего Северо-Кавказского округа аграрный сектор – один из самых перспективных, одно из опорных направлений в развитии самого округа. Напомню, что глава Чеченской Республики ещё раз вернулся к теме разминирования полей. Эту работу действительно нужно продолжить, об этом неоднократно говорилось. Обещали, что мы будем этим заниматься, но, к сожалению, это не так быстро идёт, как этого требуют обстоятельства. Минфин, Министерство обороны, Минрегион вместе с правительством Чеченской Республики должны подготовить предложения по источникам финансирования этих работ и по тому, как эти работы будут осуществляться. Александр Геннадиевич (обращаясь к А.Хлопонину – Заместителю Председателя Правительства–Полномочному представителю Президента в Северо-Кавказском федеральном округе), как там идёт работа? Удалось ли продвинуться в реализации этого поручения?
4 марта 2013
4 марта 2013
Совещание с вице-премьерами

А.Хлопонин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В соответствии с Вашим поручением, которое было дано на Правительственной комиссии 22-го числа на прошлом, завершающем совещании с участием всех заинтересованных сторон – Министерства обороны, Министерства финансов, МЧС, Минрегиона – совместно с правительством Чеченской республики был выработан план мероприятий.

Совещание с вице-премьерами
4 марта 2013 года

На сегодняшний день мы говорим о землях сплошного минирования: эти площади составляют около 13,5 га.
Д.Медведев: Это площади сельхозназначения, нет?
А.Хлопонин: Из них 5,5 тыс. га – это земли сельхозназначения вместе с землями городских поселений и 8 тыс. га – это лесные угодья, леса. Это земли сплошного минирования.
Нам в дальнейшем ещё предстоит разбираться с землями несплошного минирования, но это уже отдельная оперативная работа, которая будет делаться.
Какие на сегодняшний день приняты решения? До 2015 года Министерство обороны составило сетевой график, он расписан и подписан всеми соответствующими людьми - Герасимов (В.Герасимов – начальник Генштаба) подписал этот график сетевой, - что до 2015 года все земли сельхозназначения будут разминированы силами Министерства обороны, и никаких дополнительных ресурсов для решения этой задачи не потребуется.
До 2017 года оставшиеся 8 тыс. га (это земли лесных хозяйств) тоже будут разминированы силами Министерства обороны, и никаких дополнительных ресурсов не потребуется.
Этот сетевой план-график согласован со всеми министерствами и согласован с Чеченской Республикой.
Д.Медведев: То, что график согласовали, – это хорошо, но работать нужно быстрее, потому что, мы с вами понимаем, это не только проблема собственно урожая, возможность использовать эти участки по назначению, а вообще это проблема безопасности тех людей, которые там живут. Да, там была непростая ситуация и очень сложная пора в истории Чеченской Республики, да и всей нашей страны, скажем это откровенно. Но нужно с этим закругляться быстрее. И коллегам передайте по Министерству обороны, и я сам ещё скажу, чтобы действовали в соответствии с графиком, но старались ускоряться, потому что это вопрос безопасности жизни людей, которые там постоянно находятся.
Так, и теперь уже к экономике в чистом виде. Сегодня я подписал постановление, которое упрощает таможенные правила, административные процедуры, касающиеся доставки улова водных биологических ресурсов, проще говоря, рыбы и некоторых других биоресурсов, а также произведённой из них прямо на месте продукции, в морские порты и иные места доставки. Я напомню, что меня об этом просили предприниматели - и когда я Курилы посещал, и во время совещания, которое здесь было, по утверждению одной из дорожных карт, касающихся таможни. В частности, рыбу можно будет доставлять не только в порты, но и в места сдачи уловов, которые расположены вблизи рыбопромысловых участков. Причём оформление можно делать совсем быстро, буквально за несколько часов. Так, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу)?
А.Дворкович: Да, это именно так. Постановление готовилось в течение нескольких месяцев и теперь полностью согласовано со всеми органами власти. Речь идёт и о таможне, и о пограничниках, и о других контролирующих структурах. При улове во внутренних водах либо в территориальных морях оформление улова должно будет осуществляться в течение максимум трёх часов, это очень короткий и нормальный срок для такого вида работ. Теперь уже это устанавливается нормативным актом, и любой выход за срок будет означать нарушение административной процедуры со всеми вытекающими последствиями и ответственностью должностных лиц.
Если говорить о добыче на шельфе и в исключительной зоне, то без требований выгрузки контроль будет осуществляться непрерывно, то есть непосредственно на судах, не потребуется заход…
Д.Медведев: В порт.
А.Дворкович: … на якорь в порту. Кроме того, таможенные органы и пограничная служба должны будут осуществлять контроль не только в портах, но и в специальных местах доставки, перечень которых будет утверждён Минсельхозом с Росрыболовством, и эти места будут находиться в непосредственной близости от рыбопромысловых участков. Соответственно, время доставки и время осуществления контроля резко сократится. В совокупности, с нашей точки зрения, это позволит повысить конкурентоспособность наших рыбопромысловых организаций и существенно увеличить улов и, соответственно, переработку продукции как на судах, так и в российских портах.
Д.Медведев: Хорошо, как раз наши рыбопромысловые предприятия и соответствующие представители бизнеса жаловались, что это всё происходит очень медленно, рыба, к сожалению, приходит в негодность. Надеюсь, что это постановление изменит ситуацию и в наших магазинах и на Дальнем Востоке, и в центральной части России всё-таки в большинстве будет присутствовать рыба, которая выловлена или переработана на российских предприятиях, а не иностранные сорта рыбы, потому что выглядит это позорно сегодня во многих регионах.
Так, и ещё одна тема. Просто хотел бы её заявить для того, чтобы вы, коллеги, подумали, потому что она сейчас весьма резонансная и с этим соприкасаются почти все министерства, которые вы курируете. Я имею в виду качество диссертационных работ, об этом много сегодня говорят. Я напомню, что осенью прошлого года я поручил Министерству образования подготовить предложения по созданию единой базы диссертационных исследований, для того чтобы бороться с плагиатом. Министерством эта работа ведётся, мною контролируется. Кроме того, недавно мною был утверждён новый глава Высшей аттестационной комиссии. Но нам нужно посмотреть самым пристальным образом на саму систему подготовки и аттестации научных кадров, для того чтобы объективно оценить научный потенциал страны. Я уже неоднократно об этом говорил.
К сожалению, в целом ряде специализированных советов, диссертационных советов качество работ, которые они пропускают, просто ужасно. Такие диссертационные советы должны быть закрыты, а по работам, которые содержат в себе признаки плагиата, приняты такие решения, как это было сделано недавно Министерством образования в отношении десятка, по-моему, диссертационных работ. Но мы с вами понимаем, таких работ не десять, их гораздо больше, и качество защиты существенно изменилось за последние годы. Это, к сожалению, непреложный факт. Мы должны эту ситуацию изменить.
Я в ближайшее время проведу совещание с представителями университетов и научного сообщества, для того чтобы открыто поговорить по этой теме.
Всё. Всем спасибо.
<…>
</text>
</document>