<document><title>О составе Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2012 г. №1875-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 8 октября 2012 г. №1875-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемый состав Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 8 октября 2012 г.  № 1875-р  






С О С Т А В

Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере


Голодец О.Ю.
-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (председатель Совета)
Басова Ю.В.-председатель попечительского совета государственного бюджетного учреждения здравоохранения города Москвы «Морозовская детская городская клиническая больница Департамента здравоохранения города Москвы», председатель совета директоров открытого акционерного общества «Квадра - Генерирующая компания» (заместитель председателя Совета, 
по согласованию)
Литовченко С.Е.
-исполнительный директор межрегиональной общественной организации «Ассоциация менеджеров» (заместитель председателя Совета, по согласованию)
Тополева-Солдунова Е.А.-директор автономной некоммерческой организации «Агентство социальной информации», председатель Комиссии Общественной палаты Российской Федерации по социальной политике, трудовым отношениям и качеству жизни граждан (заместитель председателя Совета, 
по согласованию)
Альшанская Е.Л.
-президент благотворительного фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам»
(по согласованию)
Барщевский М.Ю.
-полномочный представитель Правительства Российской Федерации в Конституционном Суде Российской Федерации, Верховном Суде Российской Федерации и Высшем Арбитражном Суде Российской Федерации
Бектемиров А.А.
-генеральный директор открытого акционерного общества «Аптечная сеть 36,6» (по согласованию)
Бероев Е.В.
-учредитель благотворительного фонда поддержки детей с особенностями развития 
«Я есть!» (по согласованию)
Головань А.И.
-исполнительный директор региональной общественной организации «Благотворительный центр «Соучастие в судьбе» (по согласованию)
Жулев Ю.А.
-сопредседатель Всероссийского союза общественных объединений пациентов
(по согласованию)
Кибина И.И.
-вице-президент по связям с общественностью открытого акционерного общества «ТНК-ВР Менеджмент» (по согласованию)
Клочко Е.Ю.-специальный представитель в Москве и Московской области межрегиональной общественной организации «Ассоциация в поддержку детей и взрослых с отклонениями и нарушениями в психическом и физическом развитии» (по согласованию)
Корень Е.В.-руководитель отделения психической патологии детского и подросткового возраста федерального государственного бюджетного учреждения «Московский научно-исследовательский институт психиатрии»
Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации
Меньшов В.А.
-директор государственного бюджетного образовательного учреждения города Москвы Специальная (коррекционная) школа-интернат № 8 для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, с ограниченными возможностями здоровья (по согласованию)
Овчарова Л.Н.
-директор автономной некоммерческой организации «Независимый институт социальной политики» (по согласованию)
Орджоникидзе А.С.
-генеральный директор закрытого акционерного общества «Национальная Медиа Группа» (по согласованию)
Осипов М.А.-президент некоммерческой организации «Благотворительный Фонд «Общество Помощи Тарусской больнице»
(по согласованию)
Раевская Л.Г.-главный детский психиатр Минздрава России по Южному федеральному округу, главный врач государственного казенного учреждения здравоохранения «Волгоградская областная детская клиническая психиатрическая больница» (Центр психического здоровья детей и подростков) (по согласованию)
Рубцов В.В.-ректор государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования города Москвы «Московский городской психолого-педагогический университет»
(по согласованию)
Хаматова Ч.Н.-сопредседатель попечительского совета благотворительного фонда помощи детям с онкогематологическими и иными тяжелыми заболеваниями «Подари жизнь»
(по согласованию)
Ясина И.Е.-руководитель центра социальных рейтингов федерального государственного унитарного предприятия Российское агентство международной информации «РИА Новости»

____________


</text>
</document>