<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации Стратегии социально-экономического развития Северо-Западного федерального округа на период до 2020 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 октября 2012 г. №1939-р
331Kb
Справка
Распоряжение подготовлено Минрегионом России в соответствии с пунктом 2 распоряжения Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2011 г. № 2074-р об утверждении Стратегии социально-экономического развития Северо-Западного федерального округа на период до 2020 года.
Документом утверждается План мероприятий по реализации указанной Стратегии, которые, в частности, направлены на создание условий для эффективного развития экономики Северо-Западного федерального округа, снятие транспортных, энергетических и других инфраструктурных ограничений, а также на решение экологических проблем.
Распоряжение призвано обеспечить синхронизированное развитие федеральной, региональной и муниципальной инфраструктур в Северо-Западном федеральном округе с учетом территориального распределения ресурсной базы и рационального межрегионального разделения труда.
</text>
</document>