<document><title>Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец приняла участие в Международной конференции высокого уровня по вопросам достойного труда</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Выступая на конференции, Ольга Голодец заявила, что Россия вышла на рекордно низкий уровень безработицы за весь постсоветский период и достигнутый показатель должен быть сохранён в 2013 году. «Мы сегодня зарегистрировали в России беспрецедентно низкий уровень безработицы – 5,2% по методологии МОТ. Такой цифры Россия не достигала никогда в своей истории», – сказала вице-премьер.
Позднее в беседе с журналистами Ольга Голодец отметила, что в целом в России накоплен достаточно серьёзный потенциал для улучшения ситуации на рынке труда. По её словам, на российском рынке труда сейчас имеется около 1,5 млн вакансий.
Ольга Голодец также подчеркнула, что Россия должна вовремя отвечать на вызовы рынка труда, и напомнила в связи с этим, что недавно был принят закон о разработке новых (профессиональных) стандартов практически по всем специальностям.
В ходе общения с журналистами был также затронут вопрос о трудовых мигрантах. В частности, Ольга Голодец отметила, что россияне должны иметь конкурентные преимущества перед мигрантами при трудоустройстве и привлечение иностранной рабочей силы не должно быть бездумным.
Как подчеркнула Ольга Голодец, создание рабочих мест для россиян с высоким уровнем зарплат, комфортными условиями труда должно стать абсолютным приоритетом для властей.
</text>
</document>