<document><title>Встреча с губернатором Вологодской области Олегом Кувшинниковым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Я вас, во-первых, поздравляю, Олег Александрович, с пуском нового производства карбамидного. Это действительно долгожданное событие и для всех, кто трудится на предприятии «ФосАгро», и кто живёт в Череповце и вообще в области, потому что объём инвестиций очень значительный, производство сверхсовременное, продукция архивостребованная. И внутри страны она уже находит довольно активное использование, и на экспорт тоже поставляется. В условиях растущего продовольственного рынка, надеюсь, эта тематика будет развиваться, и вообще газохимическое производство будет у вас, на территории Вологодской области, расти и развиваться.
Но помимо производства есть ещё задачи социального развития. Возникло некоторое количество вопросов по развитию территории. Вы у нас губернатор молодой, относительно недавно приступили к исполнению обязанностей. Но в общем всё, что было сделано позитивного в последние годы, нельзя потерять, а отдельные экономические проекты, которые проводились и будут проводиться, нужно развивать. Всё это в конечном счёте должно способствовать решению социальных задач. Я знаю, что есть тематика, связанная с мостом, например, как мне только что докладывали, так что расскажите, что предполагаете делать и в смысле развития территории, и в смысле решения транспортных проблем.
О.А.Кувшинников: Дмитрий Анатольевич, большое спасибо за тёплые слова в наш адрес, в адрес наших предприятий. Мы гордимся, что на территории Вологодской области, на территории города Череповца работают успешные предприятия металлургии и химии.
Сегодня для нас очень знаковое событие – открытие новых производств. Это высокотехнологичные новые рабочие места, это уникальные продукты, это выход на внешние рынки, это импортозамещение, это развитие сельского хозяйства. Это тот тренд, который, мне кажется, сейчас тренд номер один - по продовольственной безопасности, по обеспечению продовольствием, - о котором Вы сейчас и сказали. Я горжусь тем, что оба предприятия динамично развиваются.
Конечно, необходимо, чтобы за ростом экономики предприятий росла и социальная инфраструктура, Вы абсолютно правильно сказали. Мы должны тянуться за предприятиями: строить новые микрорайоны, жильё, строить инфраструктуру, мостовые сооружения, расширять улицы, перекрёстки. Сегодня прозвучали два очень интересных вопроса от работников «ФосАгро», оба как раз касаются инфраструктуры. Первый – это, конечно, жильё, строительство квартир для работников предприятия.
Д.А.Медведев: По жилью мы договорились… Извините, что вас перебиваю. Это всё-таки прежде всего должны быть правильные жилищные программы самого предприятия с правильной опять же ипотечной ставкой, нормальными условиями кредитования. Один из работников сказал, что взял на 10 лет кредит и уже практически выплатил. А вот в том, что касается инфраструктуры, – это уже совместная забота. Что будем делать?
О.А.Кувшинников: Мы сейчас выделили земельный участок под корпоративную жилищную программу «ФосАгро», это почти 2 тыс. квартир. Сейчас в рамках государственно-частного партнёрства мы будем готовить инфраструктуру, то есть инженерные коммуникации, а предприятие будет вкладываться в строительство жилья и социальных объектов: комплексная жилищная застройка, 45 га, 2 тыс. квартир. Объём инвестиций – почти 9 млрд рублей. Поэтому я, конечно, благодарен компании «ФосАгро», что она вкладывает в комплексное развитие территорий такие гигантские ресурсы.
Второй вопрос, который прозвучал, для нас очень важен, это инфраструктура – строительство мостового сооружения. У нас предприятие находится на одной стороне реки Шексны, спальный район – на другой стороне. Один мост – загрузка 120%, к 2020 году загрузка будет 200%. Мосту 30 лет, для обеспечения безопасности и транспортной доступности нам бы очень хотелось получить поддержку федерального бюджета и Вашу поддержку в строительстве второго моста в среднесрочной перспективе.
Д.А.Медведев: Вы губернатор молодой, но человек опытный – Вы всё сами сказали в своих последних словах. Такую поддержку я постараюсь вам оказать. Договорились.
О.А.Кувшинников: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Спасибо большое!
<…>
***
Перед встречей с губернатором Дмитрий Медведев осмотрел макет района перспективной жилой застройки Череповца, а также макет второго моста через реку Шексна.
</text>
</document>