<document><title>Дмитрий Медведев посетил учебный центр по подготовке и переподготовке кадров для автомобильной промышленности</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

11 декабря 2012
11 декабря 2012
11 декабря 2012
11 декабря 2012
11 декабря 2012
Посещение учебного центра по подготовке и переподготовке кадров для автомобильной промышленности
Глава Правительства осмотрел несколько учебных классов, в частности, мастерскую навыков по ловкости. Здесь учащиеся развивают моторику рук и отрабатывают технику, которая необходима для ручной работы при сборке автомобиля. По словам директора центра Алексея Никитина, учащихся учат разбирать машину до винтика и собирать так, чтобы не осталось лишних деталей.
Дмитрий Медведев посетил завод по производству легковых автомобилей «Фольксваген Групп Рус» в Калуге
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Калужской области Анатолием Артамоновым
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии начала строительства завода по производству двигателей внутреннего сгорания ООО «Фольксваген Груп Рус»
После этого Дмитрия Медведева ознакомили с работой электронного тренажёра-симулятора, с помощью которого учащиеся тренируются в покраске автомобилей. Для того чтобы не расходовать настоящую краску, все операции выполняются виртуально, после чего компьютер оценивает эффективность проделанной работы. Дмитрий Медведев согласился примерить на себя роль ученика покрасочного цеха, для чего надел специальную маску с встроенным экраном, на котором отображалась деталь автомобиля, взял в руки покрасочный пистолет и примерно за минуту покрыл часть виртуальной машины жёлтой краской.
В соседнем помещении премьеру показали, как выглядит покраска в реальных условиях покрасочной камеры, где в тот момент работали двое учащихся. Дмитрий Медведев с интересом понаблюдал за их работой и даже сфотографировал происходящее на камеру своего iPhone.
</text>
</document>