<document><title>О составе Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2012 г. №1864-р
Справка
67Kb
Распоряжением утверждается персональный состав Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан (далее – Комиссия) в количестве 39 человек.
Комиссия возглавляется Председателем Правительства Российской Федерации.
В составе комиссии представители федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, Федерального Собрания Российской Федерации, общественных объединений и религиозных организаций.
Основными задачами комиссии являются подготовка предложений по реализации основных направлений государственной политики в сфере охраны здоровья граждан и координация деятельности заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и общественных организаций в указанной сфере.
</text>
</document>