<document><title>Об определении общества с ограниченной ответственностью «Ю Би Эс Банк» единственным исполнителем государственного заказа на организацию и осуществление от имени Российской Федерации отчуждения находящихся в федеральной собственности обыкновенных именных акций открытого акционерного общества «Новороссийский морской торговый порт» в размере до 20 процентов его уставного капитала</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2012 г. №1577-р
40Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 августа 2012 г.  № 1577-р  

МОСКВА


В соответствии с пунктом 171 части 2 статьи 55 Федерального закона "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд":
1. В целях создания условий для привлечения инвестиций, стимулирования развития фондового рынка, модернизации и технологического развития экономики определить общество с ограниченной ответственностью "Ю Би Эс Банк" (далее - агент) единственным исполнителем государственного заказа на организацию и осуществление от имени Российской Федерации отчуждения находящихся в федеральной собственности обыкновенных именных акций открытого акционерного общества "Новороссийский морской торговый порт" в размере до 20 процентов его уставного капитала (далее - акции) по цене не ниже рыночной, определенной на основании отчета об оценке рыночной стоимости акций, подготовленного независимым оценщиком.
2. Поручить агенту осуществлять от имени Российской Федерации функции по организации и осуществлению отчуждения акций в соответствии с условиями договора об организации и осуществлении от имени Российской Федерации продажи акций (далее - агентский договор).
3. Росимуществу заключить с агентом в течение 5 рабочих дней со дня вступления в силу настоящего распоряжения агентский договор, предусмотрев в нем следующие условия:
а) оценка рыночной стоимости акций осуществляется независимым оценщиком в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности по договору, заключаемому агентом и независимым оценщиком от имени и за счет агента, в случаях, предусмотренных агентским договором;
б) агент от своего имени и за свой счет обеспечивает получение экспертного заключения саморегулируемой организации оценщиков о соответствии отчета об оценке рыночной стоимости акций требованиям законодательства Российской Федерации;в) в случае необходимости агент привлекает от своего имени и за свой счет третьих лиц в качестве консультантов;г) отчет агента о возможных покупателях акций и полученных от них предложениях, касающихся цены и количества акций, а также иных условий отчуждения акций, представляется в Минэкономразвития России и Росимущество;д) в случае если Правительством Российской Федерации принято решение об отчуждении акций, агент на основании доверенности, выдаваемой Росимуществом при заключении агентского договора, заключает от имени и за счет Российской Федерации договоры купли- продажи акций с покупателями, указанными в решении Правительства Российской Федерации, на предусмотренных этим решением условиях, а также подписывает передаточные распоряжения в отношении акций;е) в случае отчуждения акций на основании решения Правительства Российской Федерации отчет агента о заключении договоров купли- продажи акций с покупателями и подписании передаточных распоряжений в отношении акций представляется в Минэкономразвития России и Росимущество;ж) для служебного пользования.4. Минэкономразвития России по согласованию с Минфином России представить в Правительство Российской Федерации проект решения об отчуждении акций, подготовленный на основании отчета агента, представленного в соответствии с подпунктом "г" пункта 3 настоящего распоряжения.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>