<document><title>О составе Национального координационного совета по поддержке молодых талантов России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 октября 2012 г. №1848-р
63Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 5 октября 2012 г.  № 1848-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемый состав Национального координационного совета по поддержке молодых талантов России.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 5 октября 2012 г.  № 1848-р






С О С Т А В

Национального координационного совета 
по поддержке молодых талантов России


Голодец О.Ю.
-Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель Совета)
Реморенко И.М.
-заместитель Министра образования 
и науки Российской Федерации
(заместитель председателя Совета)
Кузьминов Я.И.
-ректор федерального государственного 
автономного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики" 
(заместитель председателя Совета)
Блеер А.Н.
-ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования "Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодежи и туризма (ГЦОЛИФК)"
Богачева И.В.
-президент Фонда помощи талантливым детям, молодежи и инвалидам, поддержки и продвижения социальных, образовательных, культурных 
и спортивных проектов "Возрождение и Надежда" 
(по согласованию)
Дегтярев А.Н.
-председатель Комитета Государственной Думы 
по образованию (по согласованию)
Дементьев И.А.
-руководитель секретариата некоммерческой организации "Ассоциация федеральных университетов, национальных исследовательских университетов, Московского государственного университета им. М.В.Ломоносова и Санкт-Петербургского государственного университета (Ассоциация ведущих университетов)" (по согласованию)
Драгункина З.Ф.
-председатель Комитета Совета Федерации по науке, образованию, культуре и информационной политике (по согласованию)
Духанина Л.Н.
-первый заместитель председателя комиссии Общественной палаты Российской Федерации по развитию образования (по согласованию)
Ивлиев Г.П.
-статс-секретарь - заместитель Министра культуры Российской Федерации
Кабаева А.М.
-член Комитета Государственной Думы по физической культуре, спорту и делам молодежи
(по согласованию)
Каширина О.В.
-генеральный секретарь Общероссийской
общественной организации "Российский Союз ректоров" (по согласованию)
Кропачев Н.М.
-ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Санкт-Петербургский государственный университет" 
Кудрявцев Н.Н.
-ректор федерального государственного 
автономного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования "Московский физико-технический институт 
(государственный университет)" 
Леонова М.К.
-ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Московская государственная академия хореографии" Мацуев Д.Л.-пианист (по согласованию)Паршикова Н.В.-статс-секретарь - заместитель Министра спорта Российской ФедерацииПоложевец П.Г.-главный редактор закрытого акционерного общества "Издательский Дом "Учительская газета" (по согласованию)Понявин В.Н.-председатель исполнительного комитета Общероссийской общественной организации "Национальный Дельфийский совет России"(по согласованию)Рачевский Е.Л.-директор государственного автономного образовательного учреждения города Москвы центра образования № 548 "Царицыно" (по согласованию)Роднина И.К.-член Комитета Государственной Думы по делам Содружества Независимых Государств и связям с соотечественниками (по согласованию)Рубцов В.В.-ректор государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования города Москвы "Московский городской психолого-педагогический университет" (по согласованию)Рябкова Н.П.-директор государственного бюджетного образовательного учреждения города Москвы центра образования № 2030 (по согласованию)Садовничий В.А.-ректор федерального государственногобюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова"Семенов А.Л.-ректор государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования города Москвы "Московский институт открытого образования" (по согласованию)Скворцова Г.И.-начальник отдела Департамента государственной политики в сфере общего образования Минобрнауки России (ответственный секретарь Совета)Смолин О.Н.-первый заместитель председателя Комитета Государственной Думы по образованию (по согласованию)Стриханов М.Н.-ректор федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Национальный исследовательский ядерный университет "МИФИ" Третьяк В.А.-президент Общероссийской общественной организации "Федерация хоккея России"(по согласованию)Фельдштейн Д.И.-вице-президент Российской академии образования____________

</text>
</document>