<document><title>О внесении изменения в перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления федеральными органами исполнительной власти государственных услуг и предоставляются организациями, участвующими в предоставлении государственных услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 августа 2012 г. №874







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 августа 2012 г.  №  874  

МОСКВА


О внесении изменения в перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления 
федеральными органами исполнительной власти государственных услуг и предоставляются организациями, участвующими
в предоставлении государственных услуг


Правительство Российской Федерации постановляет:
Дополнить перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления федеральными органами исполнительной власти государственных услуг и предоставляются организациями, участвующими в предоставлении государственных услуг, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерацииот 6 мая 2011 г. № 352 «Об утверждении перечня услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления федеральными органами исполнительной власти государственных услуг и предоставляются организациями, участвующими в предоставлении государственных услуг, и определении размера платы за их оказание» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 20, ст. 2829; 2012, № 14, ст. 1655), пунктами 31 - 33 следующего содержания:
«31. Образование позывных сигналов для опознавания радиоэлектронных средств гражданского назначения.
32. Проверка радиочастотной службой соответствия судовых радиостанций требованиям международных договоров Российской Федерации и требованиям законодательства Российской Федерации в области связи.
33. Испытание вывозимых с территории Российской Федерации специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации, в целях принятия решения о возможности вывоза из Российской Федерации этих специальных технических средств.».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>