<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 3 марта 2004 года №123</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2012 года №998
Справка
42Kb
Установление тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения отнесено к полномочиям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации. Законами субъектов Российской Федерации указанные полномочия могут передаваться органам местного самоуправления поселений, городских округов. Практика тарифного регулирования в коммунальной сфере показывает, что зачастую органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления принимают тарифные решения с превышением своих полномочий в области государственного регулирования цен (тарифов). Положениями Федерального закона от 7 декабря 2011г. №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» предусмотрена возможность отмены таких решений.
Постановление разработано в целях распространения действующего порядка отмены тарифных решений в электроэнергетике и теплоснабжении на правоотношения, связанные с отменой неправомерно принятых тарифных решений в сфере водоснабжения и водоотведения.
Постановление направлено на формирование нормативной правовой базы в сфере водоснабжения и водоотведения и позволит обеспечить реализацию положений Федерального закона от 7декабря 2012г. №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Постановление наделяет Федеральную службу по тарифам полномочиями по отмене решений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов, принятых с превышением их полномочий в области государственного регулирования цен (тарифов) в сфере водоснабжения и водоотведения, а органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования - полномочиями по отмене решений органов местного самоуправления, принятых с превышением переданных им полномочий по государственному регулированию тарифов на тепловую энергию либо противоречащих законодательству Российской Федерации в сфере водоснабжения и водоотведения.
В результате принятия постановления Правительством Российской Федерации заявитель (в том числе общественные организации) и соответствующие органы государственной власти получают четкую процедуру отмены тарифных решений в сфере водоснабжения и водоотведения.
</text>
</document>