<document><title>О мерах по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 декабря 2012 г. №1272
128Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 10 декабря 2012 г. №1272  

МОСКВА


О мерах по реализации Федерального закона
«О федеральном бюджете на 2013 год
и на плановый период 2014 и 2015 годов»


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Принять к исполнению федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
2. Главным администраторам доходов федерального бюджета:
принять меры по обеспечению поступления налогов, сборов и других обязательных платежей, а также сокращению задолженности по их уплате;
представить не позднее 31 декабря 2012 г. в Министерство финансов Российской Федерации прогноз поступлений доходов на 2013 год с поквартальным и помесячным распределением;
в случае внесения изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (далее - Федеральный закон) в части поступлений доходов представлять в Министерство финансов Российской Федерации со дня принятия федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон и до вступления его в силу уточненный прогноз поступлений доходов на текущий финансовый год с поквартальным и помесячным распределением;
представить (при необходимости) не позднее 20 декабря 2012 г. на согласование в Министерство финансов Российской Федерации проекты правовых актов о внесении изменений в правовые акты по администрированию доходов федерального бюджета в целях приведения их в соответствие с Федеральным законом;
в случае изменения объема полномочий федеральных органов государственной власти (федеральных государственных органов) и (или) состава администрируемых ими доходов федерального бюджета представлять в Министерство финансов Российской Федерации информацию об указанных изменениях в течение 2 недель со дня вступления в силу законодательных и иных нормативных правовых актов, в соответствии с которыми изменяются объем полномочий и (или) состав администрируемых доходов.
3. Главным администраторам доходов федерального бюджета - федеральным органам государственной власти, уполномоченным передавать осуществление отдельных полномочий Российской Федерации органам государственной власти субъектов Российской Федерации, обеспечить до 1 января 2013 г. доведение до указанных органов государственной власти субъектов Российской Федерации согласованных с Министерством финансов Российской Федерации правовых актов, закрепляющих за ними соответствующие источники доходов федерального бюджета и определяющих порядок администрирования указанными органами государственной власти субъектов Российской Федерации доходов, зачисляемых в федеральный бюджет.
4. Министерству финансов Российской Федерации в целях реализации пункта 39 части 2 статьи 24 Федерального закона обеспечить утверждение главным распорядителям средств федерального бюджета лимитов бюджетных обязательств на 2013 год в пределах общего объема бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2013 год, с ограничением в размере до 200 млрд. рублей в целях создания источника финансового обеспечения в случае принятия Правительством Российской Федерации решений об оказании дополнительной социальной поддержки граждан и поддержки организаций (за исключением расходов федерального бюджета на исполнение публичных нормативных обязательств и приравненных к ним расходов, выплату стипендий, оплату труда работников федеральных государственных учреждений, денежное содержание (заработную плату) прокурорских работников, федеральных государственных гражданских служащих, денежное довольствие военнослужащих, обслуживание государственного долга, уплату налогов и взносов в международные организации, реализацию государственной программы вооружения, предоставление межбюджетных трансфертов бюджетам государственных внебюджетных фондов, а также за исключением расходов федерального бюджета за счет Федерального дорожного фонда).
Установить, что в случае принятия Правительством Российской Федерации до 20 мая 2013 г. решения об оказании дополнительной социальной поддержки граждан и поддержки организаций вносится изменение в сводную бюджетную роспись федерального бюджета в целях резервирования бюджетных ассигнований, по которым лимиты бюджетных обязательств не были доведены до главных распорядителей средств федерального бюджета, по главе «Министерство финансов Российской Федерации» для последующего их направления в соответствии с указанными решениями Правительства Российской Федерации.
В случае если по состоянию на 20 мая 2013 г. Правительством Российской Федерации не приняты решения об оказании в установленном им порядке дополнительной социальной поддержки граждан и поддержки организаций, лимиты бюджетных обязательств, указанные в настоящем пункте, утверждаются и доводятся до главных распорядителей средств федерального бюджета в установленном порядке.
5. Министерству финансов Российской Федерации при перераспределении на основании предложений главных распорядителей средств федерального бюджета бюджетных ассигнований в связи с экономией по использованию в 2013 году бюджетных ассигнований федерального бюджета на оказание государственных услуг, предусматривать направление в установленном порядке 50 процентов суммы указанной экономии на увеличение бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда для предоставления субсидий в целях софинансирования расходных обязательств Московской области, возникающих при осуществлении капитальных вложений в объекты региональной дорожной инфраструктуры Московской области, в размере, не превышающем 88 процентов прогнозируемого объема подлежащих зачислению в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации в бюджет города Москвы поступлений доходов от федеральных налогов и сборов (за исключением акцизов на автомобильный бензин, прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных и карбюраторных (инжекторных) двигателей) и региональных налогов, взимаемых в 2013 году на территориях, присоединенных к г. Москве с 1 июля 2012 г. и ранее входивших в состав Московской области, увеличиваемом ежегодно на 10000000 тыс. рублей.
Министерство финансов Российской Федерации в целях подготовки проекта решения Правительства Российской Федерации об увеличении бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда для предоставления указанных субсидий представляет в Министерство транспорта Российской Федерации ежемесячно, не позднее 5-го числа месяца, следующего за отчетным, сведения об объеме экономии, подлежащей направлению в соответствии с указанным решением Правительства Российской Федерации.
Министерство транспорта Российской Федерации представляет в Правительство Российской Федерации согласованный с Министерством финансов Российской Федерации проект решения Правительства Российской Федерации об увеличении бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда для предоставления указанных субсидий с обоснованием направления бюджетных ассигнований на предоставление таких субсидий бюджету Московской области и прогнозами социально-экономических, финансовых и иных последствий реализации предлагаемых решений.
6. Предоставление из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение (далее - межбюджетные трансферты), осуществляется с учетом следующих положений:
перечисление межбюджетных трансфертов осуществляется с учетом положений пункта 7 настоящего постановления на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации;
перечисление межбюджетных трансфертов осуществляется в соответствии с заявками по форме и в сроки, которые установлены главным распорядителем средств федерального бюджета, если иное не предусмотрено соответствующими нормативными правовыми актами, соглашениями или договорами, устанавливающими порядок предоставления межбюджетных трансфертов. В заявке указываются необходимый размер средств и срок возникновения денежного обязательства субъекта Российской Федерации в целях исполнения соответствующего расходного обязательства;
операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты, в том числе их остатки, не использованные по состоянию на 1 января 2013 г., учитываются на лицевых счетах, открытых получателям средств бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов) в территориальных органах Федерального казначейства.
7. Установить, что осуществление в 2013 году территориальными органами Федерального казначейства на основании решений главных распорядителей средств федерального бюджета полномочий получателя средств федерального бюджета по перечислению в бюджеты субъектов Российской Федерации межбюджетных трансфертов в пределах суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств по расходам получателей средств бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты (далее - переданные полномочия), производится в следующем порядке:
а) указанные решения федеральных органов исполнительной власти, являющихся главными распорядителями средств федерального бюджета, оформляются правовым актом соответствующего федерального органа исполнительной власти, содержащим следующие положения:
наименование территориального органа Федерального казначейства, осуществляющего переданные полномочия;
наименование межбюджетных трансфертов, полномочия по перечислению которых передаются главным распорядителем средств федерального бюджета территориальному органу Федерального казначейства;
наименование нормативного правового акта о предоставлении межбюджетного трансферта;
порядок взаимодействия по предоставлению информации об исполнении переданных полномочий;
порядок проведения главным распорядителем средств федерального бюджета контроля за осуществлением территориальным органом Федерального казначейства переданных полномочий;
б) копия правового акта федерального органа исполнительной власти в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется в территориальный орган Федерального казначейства, осуществляющий переданные полномочия, и в финансовый орган субъекта Российской Федерации, бюджету которого предоставляются межбюджетные трансферты;
в) предоставление межбюджетных трансфертов осуществляется в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке главному распорядителю средств федерального бюджета как получателю средств федерального бюджета на указанные цели, учтенных на лицевом счете, предназначенном для отражения операций по переданным полномочиям, открытом в установленном Федеральным казначейством порядке главному распорядителю средств федерального бюджета как получателю средств федерального бюджета в территориальном органе Федерального казначейства, осуществляющем переданные полномочия (далее - лицевой счет по переданным полномочиям);
г) перечисление территориальным органом Федерального казначейства межбюджетных трансфертов осуществляется на счет, открытый ему в учреждении Центрального банка Российской Федерации для учета операций со средствами, поступающими в бюджеты субъектов Российской Федерации, с отражением соответствующих операций на лицевом счете по переданным полномочиям в порядке, установленном Федеральным казначейством;
д) операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты, осуществляются не позднее второго рабочего дня, следующего за днем представления получателями средств бюджета субъекта Российской Федерации в территориальный орган Федерального казначейства платежных документов, оформленных в установленном порядке.
8. Не использованные на 1 января 2013 г. остатки межбюджетных трансфертов (за исключением межбюджетных трансфертов, определенных частью 6 статьи 24 Федерального закона) подлежат возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков межбюджетных трансфертов, в первые 15 рабочих дней 2013 года.
9. В соответствии с решениями главных администраторов доходов федерального бюджета от возврата остатков межбюджетных трансфертов о наличии потребности в не использованных на 1 января 2013 г. межбюджетных трансфертах расходы бюджетов субъектов Российской Федерации, соответствующие целям предоставления межбюджетных трансфертов, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остатки межбюджетных трансфертов.
10. Предоставление из федерального бюджета субсидий юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) (далее - юридические лица) и индивидуальным предпринимателям осуществляется в 2013 году с учетом следующих положений:
а) если иное не предусмотрено нормативными правовыми актами, субсидии предоставляются в соответствии с договорами (соглашениями), заключаемыми согласно установленным полномочиям между главными распорядителями средств федерального бюджета и юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями, в которых предусматриваются следующие условия:
сроки перечисления субсидий (в том числе порядок использования остатка субсидии, не использованного в течение текущего финансового года);
право главного распорядителя средств федерального бюджета на проведение проверок соблюдения юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем условий, установленных заключенным договором (соглашением);
порядок возврата сумм, использованных юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, в случае установления по итогам проверок, проведенных главным распорядителем средств федерального бюджета, а также уполномоченными органами государственного финансового контроля, факта нарушения целей и условий, определенных соответствующим порядком (правилами) предоставления субсидий и заключенным договором (соглашением);
порядок и сроки представления отчетности об использовании субсидий, установленной главным распорядителем средств федерального бюджета. Порядок представления отчетности об использовании субсидии образовательной некоммерческой организацией, не являющейся государственным учреждением, полученной на оказание указанной организацией государственных услуг (выполнение работ) физическим и (или) юридическим лицам, устанавливается главным распорядителем средств федерального бюджета по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации;
б) договор (соглашение), указанный в подпункте »а» настоящего пункта, заключается не позднее месяца со дня утверждения порядка (правил) предоставления субсидий юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям;
в) перечисление субсидий осуществляется на расчетные счета, открытые в подразделениях расчетной сети Центрального банка Российской Федерации или кредитных организациях получателям субсидий (юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям), в соответствии с заявками и (или) отчетами по форме и в сроки, которые установлены соответствующим главным распорядителем средств федерального бюджета, если иное не предусмотрено нормативными правовыми актами, устанавливающими порядок (правила) предоставления субсидий, или соглашениями (договорами).
11. Установить, что предоставление бюджетных инвестиций открытым акционерным обществам, определенным частью 1 статьи 11 Федерального закона, осуществляется в соответствии с договором об участии Российской Федерации в собственности субъекта инвестиций, заключенным с открытым акционерным обществом главным распорядителем средств федерального бюджета, предоставляющим бюджетные инвестиции, и Федеральным агентством по управлению государственным имуществом, в котором предусматриваются следующие положения:
предоставление бюджетных инвестиций не ранее принятия уполномоченным органом открытого акционерного общества решения об увеличении уставного капитала путем реализации дополнительного выпуска акций на сумму предоставляемых бюджетных инвестиций;
сроки и способы размещения дополнительного выпуска акций, производимого в соответствии с решением об увеличении уставного капитала путем реализации дополнительного выпуска акций;
целевое назначение бюджетных инвестиций (в случае реализации инвестиционных проектов по строительству, реконструкции и техническому перевооружению принадлежащих открытому акционерному обществу объектов капитального строительства указываются наименование объекта, его предельная стоимость, мощность и срок ввода в эксплуатацию);
показатели эффективности использования открытым акционерным обществом предоставляемых бюджетных инвестиций, определяемыена 5-летний срок начиная с года предоставления бюджетных инвестиций,в том числе характеризующие финансовую устойчивость, долговую нагрузку и экономическую эффективность деятельности открытого акционерного общества;
порядок и сроки представления отчетности об использовании бюджетных инвестиций, установленной главным распорядителем средств федерального бюджета, предоставляющим бюджетные инвестиции;
право главного распорядителя средств федерального бюджета, предоставляющего бюджетные инвестиции, и уполномоченных органов государственного финансового контроля на проведение проверок соблюдения открытым акционерным обществом условий предоставления бюджетных инвестиций;
ответственность открытого акционерного общества за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по договору.
12. Установить, что предоставление субсидий в виде имущественного взноса Российской Федерацией в государственные корпорации (за исключением Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом») осуществляется в соответствии с договором, заключаемым между Правительством Российской Федерации (в лице уполномоченного федерального органа исполнительной власти) и государственной корпорацией, в котором предусматриваются следующие положения:
показатели эффективности использования государственной корпорацией предоставляемых субсидий в виде имущественного взноса, определяемые на срок до 5 лет начиная с 2013 года, в том числе характеризующие финансовую устойчивость, долговую нагрузку и экономическую эффективность деятельности государственной корпорации;
целевое назначение субсидий в виде имущественного взноса;
порядок и сроки представления отчетности об использовании субсидий в виде имущественного взноса, установленной главным распорядителем средств федерального бюджета, предоставляющим субсидию в виде имущественного взноса;
право главного распорядителя средств федерального бюджета, предоставляющего субсидию в виде имущественного взноса, уполномоченных органов государственного финансового контроля на проведение проверок соблюдения государственной корпорацией условий предоставления субсидий в виде имущественного взноса;
порядок возврата сумм, использованных государственной корпорацией, в случае установления по итогам проверок, проведенных главным распорядителем средств федерального бюджета, уполномоченными органами государственного финансового контроля, факта нарушения целей и условий, определенных договором.
13. Предоставление из федерального бюджета субсидий федеральным бюджетным и автономным учреждениям (далее - учреждения) на финансовое обеспечение выполнения государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение работ) осуществляется в соответствии с графиком к соглашению о предоставлении субсидии, заключенному с учреждением федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции и полномочия учредителя учреждения, если иное не установлено федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации (далее - орган, осуществляющий функции и полномочия учредителя).
В соответствии с указанным графиком субсидия подлежит перечислению учреждению (за исключением учреждений, оказание услуг (выполнение работ) которых зависит от сезонных условий, если органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя, не установлено иное), не реже 1 раза в квартал в сумме, не превышающей:
25 процентов годового размера субсидии в течение I квартала;
50 процентов (для образовательных учреждений - 65 процентов) годового размера субсидии в течение первого полугодия;
75 процентов годового размера субсидии в течение 9 месяцев.
14. Предоставление субсидий из федерального бюджета в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации учреждениям (за исключением субсидий, направляемых на осуществление капитальных вложений) осуществляется в порядке, установленном по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации органами, осуществляющими функции и полномочия учредителя, который должен содержать следующие положения:
цели предоставления субсидии;
условие о заключении договора (соглашения) о предоставлении субсидии, если иное не предусмотрено нормативными правовыми актами, между органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя, и учреждением, в котором предусматриваются следующие условия:
право органа, осуществляющего функции и полномочия учредителя, на проведение проверок соблюдения учреждением условий, установленных заключенным договором (соглашением);
порядок возврата сумм, использованных учреждением, в случае установления по итогам проверок, проведенных органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя, а также уполномоченными органами государственного финансового контроля, факта нарушения целей и условий, определенных соответствующим порядком (правилами) предоставления субсидий и заключенным договором (соглашением);
порядок и сроки представления отчетности об использовании субсидий, установленной органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя;
условие о перечислении субсидий на счета, на которых в соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются операции со средствами, поступающими учреждениям, в соответствии с заявками и (или) отчетами по форме и в сроки, которые установлены органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя, если иное не предусмотрено нормативными правовыми актами, устанавливающими порядок (правила) предоставления субсидий, или соглашениями (договорами).
Предоставление субсидий, указанных в абзаце первом настоящего пункта, Российской академии наук, ее региональным отделениям, отраслевым академиям наук (за исключением Российской академии медицинских наук) осуществляется в порядке, установленном соответственно Российской академией наук, ее региональными отделениями, отраслевыми академиями наук по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации и Министерством образования и науки Российской Федерации.
Предоставление указанных субсидий Российской академии медицинских наук осуществляется в порядке, установленном Российской академией медицинских наук по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации и Министерством здравоохранения Российской Федерации.
15. Информация об объемах и о сроках перечисления межбюджетных трансфертов, субсидий юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, а также субсидий учреждениям учитывается соответствующим главным распорядителем средств федерального бюджета при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
16. Главные распорядители средств федерального бюджета в месячный срок со дня вступления в силу настоящего постановления утверждают с учетом требований Бюджетного кодекса Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации необходимые для реализации Федерального закона правила (порядок) предоставления субсидий юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, не установленные актами Правительства Российской Федерации.17. Установить, что получатели средств федерального бюджета при заключении договоров (государственных контрактов) о поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг в пределах доведенных им в установленном порядке соответствующих лимитов бюджетных обязательств на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов вправе предусматривать авансовые платежи:а) с последующей оплатой денежных обязательств, возникающих по договорам (государственным контрактам) о поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг, после подтверждения выполнения (оказания) предусмотренных указанными договорами (государственными контрактами) работ (услуг) в объеме произведенных платежей:до 100 процентов суммы договора (государственного контракта), но не более лимитов бюджетных обязательств, доведенных на соответствующий финансовый год, - по договорам (государственным контрактам) об оказании услуг связи, о подписке на печатные издания и об их приобретении, обучении на курсах повышения квалификации, участии в научных, методических, научно-практических и иных конференциях, о проведении государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, о проведении проверки достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства, финансовое обеспечение строительства, реконструкции или технического перевооружения которых планируется осуществлять полностью или частично за счет средств федерального бюджета,о проведении Всероссийской олимпиады школьников и приобретении авиа- и железнодорожных билетов, билетов для проезда городским и пригородным транспортом и путевок на санаторно-курортное лечение, по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств, а также по договорам о проведении лечения граждан Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, заключаемым Министерством здравоохранения Российской Федерации с иностранными организациями, по договорам (государственным контрактам) об оказании транспортных услуг по перевозке гуманитарных грузов железнодорожным транспортом в ходе проведения гуманитарных операций, заключаемым Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и (или) получателями средств федерального бюджета, находящимися в ведении Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, с российскими организациями-исполнителями, по договорам (государственным контрактам) в целях реализации соглашений об оказании финансовой помощи на восстановление (строительство, реконструкцию, капитальный ремонт) объектов и приобретение основных средств в Республике Южная Осетия и Республике Абхазия, по договорам (государственным контрактам) о проведении мероприятий по тушению пожаров;до 60 процентов суммы договора (государственного контракта), но не более 60 процентов лимитов бюджетных обязательств, доведенных на соответствующий финансовый год, - по договорам (государственным контрактам) об оказании услуг по авиационным перевозкам высших должностных лиц органов государственной власти Российской Федерации, иных должностных лиц и представителей официальных делегаций, выполняемым по отдельным решениям Президента Российской Федерации, авиационным перевозкам, осуществляемым в целях обеспечения визитов и рабочих поездок указанных лиц, а также по договорам (государственным контрактам), заключенным с организаторами российских экспозиций на международных, национальных и иных выставочно-ярмарочных мероприятиях, если для организации таких экспозиций предусмотрено частичное финансовое обеспечение за счет средств федерального бюджета;до 50 процентов суммы договора (государственного контракта), но не более лимитов бюджетных обязательств, доведенных на соответствующий финансовый год, - по договорам (государственным контрактам) с производителями автомобильной и дорожно-строительной техники, произведенной на территории Российской Федерации, в случаях, предусмотренных пунктом 171 части 2 статьи 55 Федерального закона «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд»;до 30 процентов суммы договора (государственного контракта), но не более лимитов бюджетных обязательств, доведенных на соответствующий финансовый год, - по договорам (государственным контрактам) о поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг, связанных с предоставлением безвозмездной технической и гуманитарной помощи иностранным государствам на двусторонней основе, а также на поставку воздушных судов и авиационных тренажеров для нужд учебных заведений и центров подготовки персонала гражданской авиации;до 30 процентов суммы договора (государственного контракта), но не более 30 процентов лимитов бюджетных обязательств, доведенных на соответствующий финансовый год, - по остальным договорам (государственным контрактам), если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации;б) по договорам (государственным контрактам) о выполнении работ по строительству, реконструкции и капитальному ремонту объектов капитального строительства государственной собственности Российской Федерации, если иное не установлено законодательством Российской Федерации:на сумму, не превышающую 600 млн. рублей, - до 30 процентов суммы договора (государственного контракта), но не более 30 процентов лимитов бюджетных обязательств, доведенных на соответствующий финансовый год;на сумму, превышающую 600 млн. рублей, - до 30 процентов суммы договора (государственного контракта), но не более лимитов бюджетных обязательств, доведенных на соответствующий финансовый год, с последующим авансированием выполняемых работ после подтверждения выполнения предусмотренных договором (государственным контрактом) работ в объеме произведенного авансового платежа (с ограничением общей суммы последующего авансирования не более 70 процентов суммы договора (государственного контракта).18. Установить, что в 2013 году не допускается:увеличение утвержденных в установленном порядке лимитов бюджетных обязательств по заработной плате за счет экономии по использованию в текущем финансовом году лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных на иные цели, если иное не установлено федеральными законами;уменьшение утвержденных в установленном порядке лимитов бюджетных обязательств на уплату начислений на выплаты по оплате труда в целях увеличения лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных на иные цели, за исключением лимитов бюджетных обязательств для исполнения требований по исполнительным листам.19. Установить, что в 2013 году увеличение бюджетных ассигнований на выплату компенсации в размере 4-месячного денежного содержания, предусмотренной федеральному государственному гражданскому служащему при увольнении с гражданской службы в связи с сокращением должностей федеральной государственной гражданской службы, и внесение соответствующих изменений в сводную бюджетную роспись федерального бюджета осуществляются Министерством финансов Российской Федерации на основании предложений, представленных главными распорядителями средств федерального бюджета (с расчетами, подтверждающими необходимость указанного увеличения бюджетных ассигнований).20. Установить, что в 2013 году увеличение бюджетных ассигнований на уплату земельного налога в связи с признанием объектом налогообложения земельных участков, ограниченных в обороте в соответствии с законодательством Российской Федерации, предоставленных для обеспечения обороны, безопасности и таможенных нужд, а также увеличение бюджетных ассигнований на уплату налога на имущество организаций и земельного налога в связи с отменой налоговых льгот, ранее предоставленных законодательными (представительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации (муниципальных образований), по уплате налога на имущество организаций и земельного налога, а также в связи с увеличением кадастровой стоимости земельных участков и увеличением общего объема остаточной стоимости федерального имущества, признаваемого основными средствами и закрепленного на праве оперативного управления за главными распорядителями средств федерального бюджета, федеральными государственными учреждениями, находящимися в их ведении, организациями, участвующими в мобилизационной подготовке экономики, и внесение соответствующих изменений в сводную бюджетную роспись федерального бюджета осуществляются Министерством финансов Российской Федерации на основании предложений, представленных главными распорядителями средств федерального бюджета.Главные распорядители средств федерального бюджета представляют в Министерство финансов Российской Федерации:до 15 февраля 2013 г. - предложения по увеличению бюджетных ассигнований на уплату земельного налога в связи с признанием объектом налогообложения земельных участков, ограниченных в обороте в соответствии с законодательством Российской Федерации, предоставленных для обеспечения обороны, безопасности и таможенных нужд;до 15 апреля 2013 г. - предложения по увеличению бюджетных ассигнований на уплату налога на имущество организаций и земельного налога в связи с отменой налоговых льгот, а также в связи с увеличением кадастровой стоимости земельных участков и увеличением общего объема остаточной стоимости федерального имущества.Указанные предложения должны содержать обоснования и расчеты, подтверждающие необходимость увеличения бюджетных ассигнований, в том числе копии правоустанавливающих документов на земельные участки, копии документов, подтверждающих кадастровую стоимость (увеличение кадастровой стоимости) земельных участков, а при увеличении общего объема остаточной стоимости имущества - копию баланса, подтверждающего это увеличение.Предложения главных распорядителей средств федерального бюджета в отношении земельных участков, предоставленных для обеспечения обороны, безопасности и таможенных нужд, должны быть согласованы с Федеральной службой государственной регистрации, кадастра и картографии в части отнесения указанных земельных участков к этой категории земель.Организации, участвующие в мобилизационной подготовке экономики, кроме указанных документов, представляют сведения о согласованном с Федеральной службой государственной регистрации, кадастра и картографии размере площади земельного участка, занятого мобилизационными объектами.21. Перераспределение бюджетных ассигнований на осуществление бюджетных инвестиций, предусмотренных федеральной адресной инвестиционной программой (за исключением бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда), в случае отсутствия на 1 апреля 2013 г. утвержденной в установленном порядке проектной документации в отношении объектов капитального строительства, а также детализации мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов), включенных в указанную программу, осуществляется в следующем порядке.Главные распорядители средств федерального бюджета представляют до 6 апреля 2013 г. в Министерство экономического развития Российской Федерации, а также в Министерство регионального развития Российской Федерации - в отношении объектов капитального строительства государственной собственности Российской Федерации, не включенных в долгосрочные (федеральные) целевые программы, и объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации и (или) муниципальной собственности, в Военно-промышленную комиссию при Правительстве Российской Федерации - в отношении объектов капитального строительства и мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов), включенных в государственный оборонный заказ на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов:документы, подтверждающие наличие на 1 апреля 2013 г. утвержденной в установленном порядке проектной документации;предложения по детализации мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов), включенных в федеральную адресную инвестиционную программу;предложения о внесении изменений в федеральную адресную инвестиционную программу в части перераспределения бюджетных ассигнований в связи с отсутствием по состоянию на 1 апреля 2013 г. утвержденной в установленном порядке проектной документации в отношении объектов капитального строительства, а также детализации мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов), включенных в указанную программу.Министерство экономического развития Российской Федерации на основании указанных документов и предложений по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации вносит до 25 апреля 2013 г. соответствующие изменения в федеральную адресную инвестиционную программу.Главные распорядители средств федерального бюджета представляют в установленном порядке до 5 мая 2013 г. в Министерство финансов Российской Федерации предложения о внесении изменений в показатели сводной бюджетной росписи федерального бюджета или в Федеральный закон.Министерство финансов Российской Федерации на основании утвержденных Министерством экономического развития Российской Федерации изменений в федеральную адресную инвестиционную программу вносит в установленном порядке соответствующие изменения в показатели сводной бюджетной росписи федерального бюджета или включает предложения главных распорядителей средств федерального бюджета в проект федерального закона о внесении изменений в федеральный закон о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.Главные распорядители средств федерального бюджета в месячный срок после внесения изменений в федеральную адресную инвестиционную программу представляют в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в решения Правительства Российской Федерации об утверждении долгосрочных (федеральных) целевых программ, о подготовке и реализации бюджетных инвестиций за счет средств федерального бюджета в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации, не включенные в федеральные целевые программы, о предоставлении субсидий из федерального бюджета на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации и (или) муниципальной собственности, не включенных в федеральные целевые программы, и (или) вносят в установленном порядке изменения в решения главных распорядителей средств федерального бюджета о подготовке и реализации бюджетных инвестиций за счет средств федерального бюджета в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации сметной стоимостью менее 1,5 млрд. рублей, не включенные в федеральные целевые программы.22. Министерство финансов Российской Федерации вправе в 2013 году:осуществлять обмен облигаций федерального займа номинальной стоимостью до 200000 млн. рублей по согласованию с их владельцами, включая Центральный банк Российской Федерации, на облигации федерального займа других выпусков с учетом конъюнктуры финансовых рынков, осуществлять указанный обмен по рыночной стоимости облигаций, определяемой в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти по контролю и надзору в сфере финансовых рынков в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации;произвести списание государственного внешнего долга Российской Федерации по коммерческим обязательствам бывшего СССР, требования по которым были признаны соответствующими критериям коммерческой задолженности бывшего СССР, но не предъявлены их держателями к урегулированию до 1 января 2013 г.;осуществлять по согласованию с Центральным банком Российской Федерации выкуп принадлежащих Центральному банку Российской Федерации облигаций Государственного республиканского внутреннего займа РСФСР 1991 года по их номинальной стоимости без уплаты процентных платежей;осуществлять списание (прощение) задолженности субъектов Российской Федерации, муниципальных образований и юридических лиц по уплате пеней, штрафов и процентов, начисленных на основании договора (сделки) и (или) положений гражданского или бюджетного законодательства Российской Федерации за несвоевременное исполнение денежных обязательств перед Российской Федерацией и (или) пользование чужими денежными средствами, в случае полного исполнения других обязательств должника по уплате денежных средств, определенных соответствующим договором (сделкой), возврату неосновательного обогащения и возмещению убытков. Решение о списании (прощении) такой задолженности принимается в месячный срок со дня получения заявления заемщика и документов, подтверждающих выполнение указанного условия списания (прощения) задолженности.23. Установить, что государственная корпорация «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» выполняет функции агента Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 6 статьи 18 Федерального закона.Государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» при поступлении от должников соответствующих обращений проводить реструктуризацию их неисполненных денежных обязательств (задолженности) перед федеральным бюджетом (Российской Федерацией) в соответствии с частью 6 статьи 18 Федерального закона.24. Предоставить Министерству финансов Российской Федерации право заключить от имени Правительства Российской Федерации договоры о выполнении в 2013 году функций агентов Правительства Российской Федерации, предусмотрев в этих договорах права и обязанности агентов, их ответственность за ненадлежащее исполнение договоров, критерии оценки работы, а также порядок выплаты вознаграждения за выполнение функций агента Правительства Российской Федерации:с открытым акционерным обществом «Российский Банк поддержки малого и среднего предпринимательства» - в соответствии с пунктом 1 части 5 статьи 21 Федерального закона;с закрытым акционерным обществом «Росэксимбанк» - в соответствии с пунктом 3 части 5 статьи 21 Федерального закона;с открытым акционерным обществом «Российский Сельскохозяйственный банк» - в соответствии с пунктами 1 и 4 части 5 статьи 21 Федерального закона;с открытым акционерным обществом «Росагроснаб» - в соответствии с пунктом 4 части 5 статьи 21 Федерального закона;с государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» - в соответствии с пунктами 1, 2 и 5 части 5 статьи 21 Федерального закона.Установить, что за выполнение в 2013 году функций агента Правительства Российской Федерации выплачивается вознаграждение в следующих размерах:открытому акционерному обществу «Российский Банк поддержки малого и среднего предпринимательства» - до 8 млн. рублей;закрытому акционерному обществу «Росэксимбанк» - до 26 млн. рублей;открытому акционерному обществу «Российский Сельскохозяйственный банк» - до 25 млн. рублей;открытому акционерному обществу «Росагроснаб» - до 26 млн. рублей;государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» - до 630 млн. рублей.25. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления закрытых административно-территориальных образований, наукоградов и администрации г. Байконура представить в 2-недельный срок со дня вступления в силу настоящего постановления в Министерство финансов Российской Федерации и Федеральную налоговую службу законы (решения) о бюджетах субъектов Российской Федерации, бюджетах закрытых административно-территориальных образований, бюджетах наукоградов на 2013 год (на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов), принятые соответствующими законодательными (представительными) органами, и решение о бюджете г. Байконура, утвержденное главой администрации, а также представлять сведения о внесенных в них изменениях.26. Установить, что Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с частью 7 статьи 16 Федерального закона вправе в пределах сумм, определенных Программой государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте на 2013 год, предоставлять в 2013 году государственные гарантии Российской Федерации в иностранной валюте для поддержки экспорта промышленной продукции в размере, не превышающем сумму, эквивалентную 150 млн. долларов США, по каждой государственной гарантии Российской Федерации.27. Установить, что оплата судебных издержек, связанных с представлением интересов Российской Федерации в международных судебных и иных юридических спорах, юридических и адвокатских услуг, выплаты по решениям Правительства Российской Федерации, связанным с исполнением судебных актов судебных органов иностранных государств, мировых соглашений, заключенных в рамках судебных процессов в судебных органах иностранных государств, а также реализация мероприятий федерального значения, связанных с внешнеэкономической и международной деятельностью, осуществляются в соответствии со статьей 24 Федерального закона на основании отдельных решений Правительства Российской Федерации.28. Установить, что в 2013 году направление бюджетных ассигнований на реализацию межгосударственных договоров в рамках Содружества Независимых Государств, предусмотренных в федеральном бюджете согласно статье 7 Федерального закона Министерству финансов Российской Федерации, осуществляется Министерством финансов Российской Федерации в соответствии со структурой расходов федерального бюджета на реализацию межгосударственных договоров в рамках Содружества Независимых Государств, утверждаемой Правительством Российской Федерации.29. Установить, что государственная гарантийная поддержка экспорта промышленной продукции осуществляется в 2013 году по перечню промышленной продукции, при осуществлении экспорта которой в 2004 году оказывается государственная гарантийная поддержка, утвержденному распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 сентября 2004 г. № 1222-р.30. Приостановить до 1 января 2014 г. действие пункта 15 постановления Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2004 г. № 65 «О дополнительных гарантиях и компенсациях военнослужащим и сотрудникам федеральных органов исполнительной власти, участвующим в контртеррористических операциях и обеспечивающим правопорядок и общественную безопасность на территории Северо-Кавказского региона Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 7, ст. 535; 2007, № 31, ст. 4095; 2008, № 30, ст. 3643; 2009, № 1, ст. 141; 2010, № 2, ст. 228; 2011, № 3, ст. 545; 2012, № 1, ст. 204; № 3, ст. 447) в части предоставления дополнительных гарантий, предусмотренных пунктом 6 указанного постановления.31. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г., за исключением абзацев третьего и пятого пункта 2 и пунктов 3, 16 и 25, вступающих в силу со дня подписания настоящего постановления.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>