<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах на 2009–2018 годы»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2012 г. №999
Справка
666Kb
Постановлением предусматривается внесение изменений в федеральную целевую программу «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы», утверждённую постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2009 г. №365 (далее – Программа).
С целью повышения эффективности использования средств федерального бюджета в 2012 году в постановлении предлагается внести изменения в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по реализации региональных программ по сейсмоусилению в рамках Программы (далее – Правила).
Постановлением устанавливается, что субсидии, предусмотренные бюджету субъекта Российской Федерации в текущем финансовом году, в случае невыполнения им требований Правил, касающихся обеспечения необходимого уровня софинансирования соответствующего расходного обязательства субъекта Российской Федерации, а также достижения значений показателей результативности предоставления субсидий, будут перераспределяться между бюджетами субъектов Российской Федерации, выполнивших необходимые условия. Перераспределение средств предлагается осуществлять пропорционально объёму дополнительной потребности в субсидии, указанной в заявке, при этом в первоочередном порядке предусматривать средства на софинансирование мероприятий по сейсмоусилению объектов, находящихся в стадии завершения.
Согласно действующей редакции Правил, перераспределение высвобождающихся средств осуществляется пропорционально размеру субсидий, предусмотренных бюджетам субъектов Российской Федерации на текущий год, что не позволяет выполнить максимально возможный объём работ по завершению строительства ранее начатых объектов и приблизить срок их ввода в эксплуатацию.
Постановлением предлагается перераспределить субсидии, предусмотренные в рамках Программы на 2012 год в соответствии с установленными Правилами и утвердить в новой редакции приложение №8 («Распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и объёмов финансирования из иных источников на реализацию Программы»).
Постановлением также предусматривается уточнение объёмов финансирования мероприятий Программы за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации в целях обеспечения необходимого уровня софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, рассчитанного с учётом уровня расчётной бюджетной обеспеченности, при этом уменьшение объёма финансирования за счёт средств региональных бюджетов на 66,08 млн рублей обусловлено тем, что в результате проведённого перераспределения большая часть субсидий направляется на осуществление государственной поддержки дотационным регионам.
Кроме того, постановлением уточняются значения целевого индикатора (показателя) «Размер предотвращённого ущерба от возможного разрушения жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в результате землетрясений» по субъектам Российской Федерации на 2012 год (приложение №2), а также уточняются данные о распределении средств федерального бюджета, направляемых на мероприятия по сейсмоусилению объектов, государственным заказчиком которых является Минобороны России (приложение №5).
Постановление позволит повысить эффективность использования средств федерального бюджета, предусмотренных в рамках Программы на 2012 год на предоставление субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование мероприятий по сейсмоусилению и строительству новых сейсмостойких объектов.
</text>
</document>