<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.Медведев: Несколько слов для начала общения. Хотел бы сказать, что я утвердил дорожную карту по государственному кадастровому учёту и регистрации прав на недвижимое имущество. Надеюсь, она позволит сократить время оказания услуг, сроки и, конечно, повысит достоверность сведений единого государственного реестра. С этой же темой перекликается вопрос, который мы только что обсуждали на совещании (на нём были Аркадий Владимирович (А.Дворкович), Александр Геннадиевич (А.Хлопонин)) по энергии. Мы неоднократно говорили о том, что нужно сделать для того, чтобы обеспечить и улучшить доступ предпринимателей к электросетям, избавить бизнес от избыточных административных барьеров. В рамках этой же предпринимательской инициативы утверждена специальная дорожная карта. В октябре был расширен состав потребителей, которые имеют право пользоваться трёхлетней рассрочкой при оплате услуг за присоединение к сетям, причём условия присоединения перестают быть индивидуальными, а расценки теперь будут общими и даются для всех регионов.
С завтрашнего дня вступают в силу разработанные ФСТ (Федеральная служба по тарифам)  методические указания по определению размера платы за технологическое присоединение. Сделать это тоже, надеюсь, будет возможно и в более короткие сроки, и за разумные деньги. Главное, чтобы эти деньги ещё платились, а не так, как это происходит в Северо-Кавказском округе. Мы полтора часа потратили времени, чтобы убедиться в том, что там просто полная вакханалия с платежами. Ещё раз хотел бы обратить на это внимание: нужно разобраться со всеми территориями, которые там есть, и со всеми долгами. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), как будете работать по этой теме?
А.Дворкович: Новые правила, которые вступают в силу с завтрашнего дня, предусматривают значительное сокращение перечня мероприятий, которые оплачивает присоединяющийся субъект. В частности, не нужно будет платить за организацию автоматизированного учёта, установку отдельных устройств, необходимых для организации электроснабжения, и расчёт платы станет абсолютно прозрачным, поскольку все мероприятия, включаемые в плату, легко обсчитываются и всеми воспринимаются как действительно обязательные для присоединения. Кроме того, в плату не будет включаться налог на прибыль, который теперь будет фактически являться частью затрат на дальнейшие услуги по передаче электроэнергии, а не предоплатой того субъекта, который присоединяется.
И, наконец, будут введены в действие стандартизированные ставки по всем регионам страны (это то, о чём Вы сказали), и, таким образом, не будет волюнтаризма при установлении ставок для отдельных потребителей. Другими словами, устанавливается прозрачная, понятная, быстрая в использовании система и существенно снижаются ставки за технологическое присоединение. По расчётам, по разным регионам снижение составит от 20% до 30%.
Д.Медведев: Это значимая цифра.
Теперь несколько слов про Олимпиаду. Дмитрий Николаевич (Д.Н.Козак) несколько дней провёл в Сочи, расскажете, как дела. На что хотел бы обратить внимание: во время крупных международных событий, в том числе спортивных, обычно подскакивают цены на недвижимость, туристические услуги, цены на гостиницы, поэтому Международный олимпийский комитет требует регулирования цен в этих случаях. И мною подписано постановление Правительства, которое предусматривает установление максимальной цены стоимости проживания в гостиницах города Сочи в период проведения Олимпийских игр. Естественно, это временная мера, только на срок проведения, но тем не менее это тот случай, когда государство даже вопреки общерыночным представлениям берёт на себя ответственность за цену. Это все понимают. Просил бы следить за тем, чтобы это постановление было исполнено надлежащим образом. Как там в целом?
Д.Козак: В пятницу доложили Президенту Российской Федерации о ходе подготовки к Олимпийским играм в целом: подготовка олимпийской инфраструктуры, другие мероприятия. По плану понятно, что там возникают проблемы по 20 объектам на сегодняшний день. С точки зрения ввода в эксплуатацию имеются значительные отставания, которые не содержат в себе рисков срыва каких-либо мероприятий до Олимпийских игр, тем более в период проведения Олимпиады. В настоящее время уже проведено три международных тестовых мероприятия – спортивные соревнования вчера закончились: Кубок мира по прыжкам с трамплина и Гран-при ISU (Международный союз конькобежцев) по фигурному катанию на новых спортивных объектах. В этом году – начале следующего года, в январе–феврале, будут введены в эксплуатацию все олимпийские спортивные объекты, на которых в феврале–марте пройдёт практически полноценная Олимпиада. Все те спортивные соревнования, которые предусмотрены олимпийской и паралимпийской программами, пройдут в феврале–марте на всех спортивных объектах. У нас здесь никаких опасений, что что-то не будет готово, в настоящее время нет.
Проект – подготовка к Олимпиаде вступил в завершающую стадию. Как я уже сказал, будут завершены спортивные объекты, объекты инфраструктуры. В следующем году завершаются гостиницы: должно быть закончено строительство (часть гостиниц уже закончена), и в период с июня по октябрь будущего года они все должны быть введены в эксплуатацию. И одновременно вступают в силу, в практическую плоскость переводятся планы по подготовке непосредственно к проведению самой Олимпиады, – те планы, которые были проработаны. Необходимо в этот период провести около 2 тыс. подготовительных мероприятий, протестировать все функции организационного комитета, всех федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти Краснодарского края, города Сочи, для того чтобы в период Олимпиады всё прошло на высоком организационном уровне.
Что касается этого постановления Правительства. 6 декабря подписано постановление Правительства о государственном регулировании цен на гостиничные услуги. Это постановление вытекает из наших заявочных обязательств, именно такие расценки были установлены ещё в заявочной книге, и такая возможность была предусмотрена законом о проведении Олимпийских игр. Хочу сказать, что мы этим постановлением снижаем стоимость гостиничных номеров на 30–40% от цен, которые установлены в период ажиотажного спроса. В период пика, в пиковый спрос, когда проводятся экономические форумы либо проводятся какие-либо мероприятия, это снижение происходит в разы. Я могу привести…
Д.Медведев: Дмитрий Николаевич, у нас народ всё равно в этом смысле хитрый, можно сказать, ушлый. Чтобы эти туристические операторы и сами гостиницы не придумали какой-нибудь суррогатный платёж, который фактически не будет связан с ценой проживания, но который нужно будет внести, для того чтобы компенсировать, например, их потери, - на это нужно обратить внимание.
Д.Козак: Это решение комплексное. Предусмотрено внесение изменений в правила, утверждённые Правительством, правила предоставления гостиничных услуг, чтобы не было избыточных требований, например, гарантированного поселения минимум на три дня, что происходит…
Д.Медведев: Вот-вот.
Д.Козак: И 157 тыс. рублей в сутки, например в «Родине», за каждый гостиничный номер.
Д.Медведев: Сколько?
Д.Козак: 157 тыс. в сутки.
Д.Медведев: Это обычная цена?
Д.Козак: Это в период проведения форума, последний форум… 157 тыс. было за гостиницу «Родина», 30 тыс. в сутки – в «Руси», 17,3 тыс. – в «Жемчужине», трёхзвёздочная гостиница, в сутки. Теперь это невозможно. Максимально за самый лучший номер в той же «Родине» будет 13,5 тыс. в сутки без права требования о минимальном периоде проживания. Сюда в обязательном порядке должен входить завтрак, никаких дополнительных услуг, которые не включаются в эту цену…
Д.Медведев: Обратите на это внимание, потому что, я почти уверен, такие дополнительные услуги рано или поздно появятся. Что же касается цен, то они действительно приемлемые, если не брать пятизвёздную гостиницу, а брать две-три звезды, это в общем цены, практически соответствующие тому, что есть в Европе на соответствующих курортах.
Д.Козак: 2 звезды, максимальная цена – 3 тыс. рублей, 2,9 тыс., и 4 тыс. – в трёхзвёздочном отеле, обычный одноместный номер. Я хочу также сказать, что мы при подготовке к Олимпиаде создадим более конкурентный рынок предоставления гостиничных услуг. Сегодня в городе Сочи огромный дефицит гостиничных номеров в курортный сезон – всего 21 тыс. гостиничных номеров. При этом их качество вызывает большие сомнения. Мы удваиваем к Олимпиаде количество гостиничных номеров, и конкуренция на этом рынке увеличится. Я думаю, что с этим регулированием после окончания Олимпиады будет ещё большая конкуренция, что позволит снизить стоимость номеров и улучшить качество. Все те гостиницы, 17 тыс. номеров, которые сегодня имеются в Сочи, прошли международную классификацию на соответствие международным требованиям – 2 звезды, 3 звезды и так далее. Они стали официальными гостиницами с официальной звёздностью.
Д.Медведев: Конкуренция – это, конечно, хорошо, но за ценами следите. Очевидно, теперь уже есть нормативный акт, что будут попытки манипулировать этим.
Д.Козак: Но он заканчивается с окончанием Олимпиады…
Д.Медведев: Понятно. Это естественно.
Д.Козак: Потом будет работать рынок, конкуренция, и я думаю, что он всё-таки сработает.
Д.Медведев: Потом-то они и возьмут всё, что недополучили. Ладно, следите за этим. Спасибо.
<…>
</text>
</document>