<document><title>Дмитрий Медведев посетил азотный комплекс ОАО «ФосАгро–Череповец»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
В ходе посещения предприятия в г.Череповце главе Правительства рассказали о строительстве нового комплекса по производству карбамида. После этого Дмитрий Медведев осмотрел пункт управления производством и ответил на вопросы рабочих, которые касались, в частности, решения жилищной проблемы. Затем премьер принял участие в церемонии ввода в эксплуатацию нового комплекса по производству карбамида и газотурбинной электростанции.
Выступление Д.А.Медведева на церемонии:
Посещение азотного комплекса ОАО «ФосАгро–Череповец»
Добрый день! Погодка такая бодрящая – зима началась, но это не помешает нам сегодня открыть новое производство. Я искренне благодарю всех за проделанную работу! Построенное предприятие отвечает мировым требованиям, мировым стандартам. Это первый в России проект по интеграции промышленного производства и выработке электроэнергии в отрасли минеральных удобрений. Я надеюсь, что первый, но не последний.
Очень важно, что комплекс, который мы сейчас запустим в эксплуатацию, – это современный, самый энергоэффективный и действительно очень хороший агрохимический комплекс, которого до сих пор у нас не было. Запуск производства должен создать массу полезных вещей: он (и это главное, наверное) обеспечит череповецких химиков новыми рабочими местами, предоставит возможность без экологического ущерба заниматься здесь выпуском продукции газохимии, работать, конечно, на развитие всей страны, на то, чтобы укреплять нашу продовольственную безопасность. Надеюсь, будут и другие очень важные последствия.
Мы вступили в конкурентную пору: мы теперь конкурируем на мировом рынке минеральных удобрений, и я уверен, что вот это новое, красивое, мощное производство в этом плане также будет весьма и весьма полезным для нашей страны, укрепит позиции нашей державы, а стало быть, будет в конечном счёте влиять на развитие экономики нашего государства. Мне только что показали кое-что: действительно, при создании предприятия использовались самые передовые технологии, инновационные разработки, новые материалы, были привлечены специалисты из России, из Европы, из Японии. Хорошо, что мы берём самые лучшие практики, хорошо, что на это не пожалели денег, потому что в конечном счёте это стандарты работы и, надеюсь, заработная плата, потому что на новом производстве должна быть новая заработная плата.
Как я убедился, новый агрегат по управлению производством и новая система выпуска, новый агрегат карбамида оснащёны высокотехнологичной системой управления. Это на самом деле создаёт требования и к персоналу, и к тому, чтобы сегодня на предприятие приходили высококвалифицированные специалисты. Я только что общался с работниками, все говорят, что надо строить жильё. Я это абсолютно поддерживаю, рассчитываю на то, что хозяева предприятия, руководство предприятия будет вкладываться не только в развитие производства, но и в создание новых рабочих мест, в их обустройство и улучшение стандартов труда и стандартов жизни, а это – соответствующие жилищные программы. Я знаю, что в планах компании – создание интегрированного газохимического комплекса, который может занять практически первое место в Европе по объёмам производства минеральных удобрений. Такие амбициозные и, конечно, красивые проекты, надеюсь, будут определять будущее нашей экономики, будут улучшать жизнь и здесь, в Череповце, и вообще в нашей стране.
Я также хотел бы поднять ещё одну важную тему. В октябре мною утверждён план мероприятий по социально-экономическому развитию Северо-Запада. Все эти мероприятия направлены на развитие экономики округа, на то, чтобы повышать эффективность экономических зон, на развитие инфраструктуры. Надеюсь, что это тоже принесёт эффект. В любом случае, всё что делается – делается для того, чтобы жизнь была более современной, более комфортной. Я рассчитываю на то, что и этот новый комплекс тоже будет создавать основы новой, современной и комфортной жизни.
Я искренне рад, что присутствую сегодня у вас на этом очень важном мероприятии, несмотря на прохладную погоду. Я сердечно поздравляю всех, кто вложил свой труд, всех, кто участвовал в создании производственного комплекса, всех, кто будет здесь трудиться. Мои сердечные поздравления и пожелания успехов вам, вашим близким, вашим семьям! Всего самого-самого доброго!
* * *
В присутствии премьера на предприятии состоялось подписание меморандума о взаимопонимании между ОАО «ФосАгро» и бельгийской компанией Prayon.
* * *
ОАО «ФосАгро–Череповец» было создано 1 июля 2012 года в результате слияния ОАО «Аммофос» и ОАО «Череповецкий “Азот”». Суммарные капитальные вложения в рамках инвестиционного проекта строительства нового агрегата по производству карбамида мощностью 1,5 тыс. т в сутки (500 тыс. т в год) и газотурбинной электростанции мощностью 32 МВт составили 7,6 млрд рублей.
</text>
</document>