<document><title>О внесении в распределение в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату денежного вознаграждения за выполнение функций классного руководителя педагогическим работникам государственных образовательных учреждений субъектов Российской Федерации и муниципальных образовательных учреждений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2012 г. №1569-р
37Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 августа 2012 г.  № 1569-р  

МОСКВА


Внести в распределение в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату денежного вознаграждения за выполнение функций классного руководителя педагогическим работникам государственных образовательных учреждений субъектов Российской Федерации и муниципальных образовательных учреждений, утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 2305-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 227), следующие изменения:а) позицию, касающуюся Московской области, изложить в следующей редакции:"Московская область404466,5";б) позицию, касающуюся города Москвы, изложить в следующей редакции:"Город Москва465720".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>