<document><title>Положение об установлении льготной арендной платы для объектов культурного наследия, находящихся в федеральной собственности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2012 г. №1005
Справка
51Kb
Постановление направлено на реализацию пункта 1 статьи 14 федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», согласно которому физическое или юридическое лицо, владеющее на праве аренды объектом культурного наследия, находящимся в федеральной собственности, вложившее свои средства в работы по его сохранению и обеспечившее их выполнение, имеет право на льготную плату.
Порядок установления льготной арендной платы и её размеров в отношении объектов культурного наследия, находящихся в федеральной собственности, определяется правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение об установлении льготной арендной платы и её размеров юридическим и физическим лицам в соответствии с указанным федеральным законом.
Согласно положению, решение об установлении льготной арендной платы принимается арендодателями – федеральным государственным унитарным предприятием, федеральным государственным учреждением, а в отношении имущества, составляющего казну Российской Федерации, – Росимуществом.
Положением устанавливается перечень документов, на основании которых Минкультуры России выдает арендатору заключение на право предоставления льготной арендной платы (заявление, копия договора аренды, охранное обязательство, документы, подтверждающие проведение и выполнение работ по сохранению объекта культурного наследия, и др.), а также порядок и сроки их рассмотрения.
Положением устанавливаются также случаи, при которых Министерство выдает отрицательное заключение арендодателю и арендатору на право предоставления льготной арендной платы.
На основании положительного заключения Минкультуры России арендодатель оформляет в установленном порядке дополнительное соглашение к договору аренды, в котором указываются размер льготной арендной платы и срок, на который она устанавливается.
Постановление позволяет привлекать средства арендаторов (физических или юридических лиц) в работы по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, находящихся в федеральной собственности.
</text>
</document>