<document><title>Совещание по развитию топливно-энергетического комплекса Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В рамках программы газификации "Газпрома" инвестировано более 11 млрд рублей за последние шесть лет в развитие газовой сети. Средний уровень газификации в округе достиг почти 90%. Это на самом деле беспрецедентная цифра».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Александра Хлопонина по завершении совещания
Решения по итогам совещания по вопросу «О состоянии и проблемах развития топливно-энергетического комплекса в Северо-Кавказском федеральном округе»
Вступительное слово Д.Медведева:
Уважаемые коллеги! Мы с вами продолжаем предметно заниматься Северным Кавказом. Вопросов хватает, в том числе и на федеральном уровне, которые нужно решать.
Совещание по развитию топливно-энергетического комплекса Северо-Кавказского федерального округа
На Правительственной комиссии, которая была последний раз проведена в Махачкале 2 октября 2012 года, мы рассматривали ситуацию в здравоохранении и в образовании. Сегодня сконцентрируемся на положении дел в топливно-энергетическом комплексе. Тему совещания предложил вице-премьер Александр Геннадиевич Хлопонин, потому что на самом деле в ТЭКе огромное количество проблем именно на Кавказе. Ну а на ближайшем заседании Правительства рассмотрим проект государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа на период до 2025 года».
Д.Медведев: «В рамках программы газификации "Газпрома" инвестировано более 11 млрд рублей за последние шесть лет в развитие газовой сети. Средний уровень газификации в округе достиг почти 90%. Это на самом деле беспрецедентная цифра».
Совещание по развитию топливно-энергетического комплекса Северо-Кавказского федерального округа
Исторически регион был одним из центров нефтедобычи в нашей стране. Однако в последние годы объёмы падают, потому что истощаются основные месторождения. По территории Северо-Кавказского округа проходят важные, в том числе транснациональные, трубопроводные магистрали, такие как КТК, нефтепровод Баку–Махачкала–Новороссийск. Обращаю внимание также на то, что в рамках программы газификации «Газпрома» инвестировано более 11 млрд рублей за последние шесть лет в развитие газовой сети. Средний уровень газификации в округе достиг почти 90%. Это на самом деле беспрецедентная цифра, если посмотреть на ситуацию в других местах. У нас ничто и нигде так хорошо не газифицировано, как сегодня кавказские республики. Это, конечно, хорошо, потому что это задел для решения социальных задач, а также для развития обрабатывающей промышленности. Округ обладает развитой электроэнергетической инфраструктурой. Значительный потенциал имеют возобновляемые источники, прежде всего гидроэнергетика. В рамках реализуемых проектов в 2012–2014 годах в электроэнергетическом секторе будет инвестировано около 100 млрд рублей в этот сектор, в том числе в текущем – 35 млрд. Важно, конечно, обеспечить сбалансированность строительства генерирующих мощностей и сетевого комплекса. Под особый контроль нужно будет взять вопросы создания энергоинфраструктуры для объектов Северо-Кавказского туристического кластера.
Д.Медведев: «Округ обладает развитой электроэнергетической инфраструктурой. Значительный потенциал имеют возобновляемые источники, прежде всего гидроэнергетика. В рамках реализуемых проектов в 2012–2014 годах в электроэнергетическом секторе будет инвестировано около 100 млрд рублей в этот сектор, в том числе в текущем – 35 млрд».
И, собственно, почему мы встретились? Речь, конечно, не о том, чтобы обсудить, в каком состоянии находится просто ТЭК. Это, наверное, можно было бы сделать на другом совещании. Я хочу, чтобы мы сегодня поговорили предельно откровенно о том, что делать с задолженностью за поставленные энергоресурсы. Именно поэтому здесь присутствуют коллеги, которые руководят различными ведомствами, включая правоохранительные структуры. Ситуация на самом деле критическая. Суммарная задолженность гарантирующих поставщиков электроэнергии в регионах округа перед поставщиками оптового рынка составляет 20 млрд рублей на 1 ноября. Платежи конечных потребителей идут с колоссальным отставанием, не исполняются практически нормально судебные решения, касающиеся неплатежей, а организации-посредники, которые этим занимаются, преднамеренно банкротятся. В результате, естественно, и дело страдает, и люди не получают необходимого количества энергии. Очевидно, что с наиболее вопиющими случаями должны разбираться правоохранительные органы, и нужно сделать всё, чтобы платёжная дисциплина реально была восстановлена. Нужно внедрять современные технологии, которые позволяют эффективно вести учёт и, конечно, обеспечить прозрачность расчётов. А по всяким фирмам, которые на себя затаскивают долги, а потом банкротятся, нужно отдельно разбираться, я надеюсь, что сейчас это прозвучит в докладах. Вот об этом и будет разговор.
<…>
* * *
По завершении совещания Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – Полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском Федеральном округе Александр Хлопонин ответил на вопросы журналистов
Вопрос:  Каковы все-таки основные темы совещания?
Совещание по развитию топливно-энергетического комплекса Северо-Кавказского федерального округа
А.Хлопонин: Я думаю, что два основных направления работы: с одной стороны – это развитие топливно-энергетического комплекса на территории Северного Кавказа (вопрос очень важный, знаковый, стратегический). Определены основные направления, в том числе создание и развитие вертикально интегрированных компаний. В Республике Дагестан сегодня нет ни одной вертикально интегрированной компании, отсюда все проблемы, с которыми мы сталкиваемся, – развитие нефтепереработки и так далее.
Ну а другая немаловажная часть совещания была, конечно, посвящена страшнейшей системе неплатежей: цифры критические, по секторам они доходят… Скажем, если в электроэнергетике сумма составляет около 20 млрд, то в газовой сфере она доходит до 40 млрд. Абсолютная путанность в структуре этой задолженности: непонятно, откуда долги и каким образом они образуются. Возникает вопрос, связанный с тем, что вроде бы основными неплательщиками является население, хотя, с другой стороны, факты говорят о том, что население практически на 80% платит, а это достаточно высокий показатель даже в среднем по России. Соответственно, не понятны сверхнормативные потери, или, как мы называем, разбаланс в сетях, который составляет 30%. Но фактически мы с вами имеем не газопроводную сеть, а фактически решето, что достаточно странно, за счёт этого потом списание происходит на все эти потери. В связи с этим те же самые процессы сегодня в нефтяном комплексе, когда у нас фактически неконтролируемые, несанкционированные врезки в трубу происходят, объёмы хищения из трубы составляют где-то около 20–25 тыс. т нефти по году. По большому счёту потом мы долго удивляемся, на чём работают эти так называемые мини-НПЗ, которых большое количество - и содержание их, и лицензирование, и качество работы оставляют желать лучшего.
Я думаю, что Дмитрий Анатольевич действительно провёл сегодня очень содержательное совещание. Мы коснулись всех этих тем, ещё раз: от законодательной базы, лицензирования, работы правоохранительных органов до задач, которые стоят перед нашими регионами, субъектами. Поставлены достаточно жёсткие задачи по всем направлениям. Я думаю, что уже в I квартале, в конце I квартала ещё одно предварительное, реперное совещание точечное проведём по всем этим вопросам, подведём итоги. Я думаю, что ситуация будет кардинально меняться в ближайшее время.
Вопрос: А за счёт чего?
А.Хлопонин: Прежде всего как минимум за счёт наведения порядка в системе лицензирования, за счёт сокращения долгов, за счёт в том числе возбуждения серьёзных уголовных дел по предумышленному банкротству предприятий, особенно в сфере жилищно-коммунального хозяйства; за счёт ликвидации этих непонятных мини-НПЗ, которые работают без лицензий, за счёт сокращения сверхнормативных потерь. Все эти задачи обозначены и поставлены в протокольном решении.
Вопрос: А отключения неплательщиков возможны?
А.Хлопонин: Нет. Вы знаете, мы об этом давно говорим, что неплательщик неплательщику рознь. У нас, к сожалению, сейчас по республикам была ситуация, когда государственные, бюджетные организации являлись неплательщиками за потреблённую электроэнергию. Здесь нам до конца года уже удалось навести порядок, во всяком случае в отношении муниципальных учреждений и в отношении государственных структур. У нас были факты, когда чиновники в большом количестве не платили за потребляемую электрическую энергию и за газ, – вообще смешно. Здесь тоже навели порядок. Кстати, очень показателен пример Чеченской Республики, когда мы перестали платить заработную плату до тех пор, пока они не представят документ о том, что рассчитались за электричество. У нас до такого доходило. Вам смешно, а на самом деле, если не платят чиновники, что мы хотим от людей и от руководителей компаний и предприятий, которые этим занимаются? Поэтому здесь мы уже серьёзный порядок навели. По одной Чеченской Республике за последние месяцы плюс 500 млн платежей. Вы представляете, как это всё работает?
Поэтому задачи большие, очень важное совещание, ещё раз подчеркну, оно такое, знаковое. Дмитрий Анатольевич в завершение сказал, что фактически это последний шанс всем одуматься, встряхнуться и привести всё на надлежащий уровень. Работы непочатый край.
</text>
</document>