<document><title>О внесении изменений в Правила компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 октября 2012 г. №1080
77Kb
Справка
Постановление подготовлено Минфином России в соответствии с Концепцией межбюджетных отношений и организации бюджетного процесса в субъектах Российской Федерации и муниципальных образованиях до 2013 года, одобренной распоряжением Правительства от 8 августа 2009 г. №1123-р.
Документом предусматривается консолидация выделяемых из федерального бюджета бюджетам закрытых административно-территориальных образований (ЗАТО) дотаций и иных межбюджетных трансфертов на развитие и поддержку социальной и инженерной инфраструктуры в единый межбюджетный трансферт, предоставляемый в форме дотации.
В связи с этим разработана методика расчёта размера дотаций на компенсацию дополнительных расходов, связанных с особым режимом безопасного функционирования ЗАТО и потерей доходов в связи с ограничением права ведения хозяйственной и предпринимательской деятельности, владения, пользования и распоряжения природными ресурсами, недвижимым имуществом, а также связанных с развитием и поддержкой социальной и инженерной инфраструктуры, предоставляемых бюджету ЗАТО за счёт межбюджетных трансфертов, выделяемых из федерального бюджета бюджету субъекта Российской Федерации.
Объём дотаций на компенсацию вышеперечисленных дополнительных расходов и объём межбюджетных трансфертов на развитие и поддержку социальной и инженерной инфраструктуры составляют соответственно 0,8 и 0,2 удельного веса в общем объёме дотаций бюджетам ЗАТО, предусмотренных в проекте федерального бюджета на очередной финансовый год и на плановый период.
В целях обеспечения эффективности использования межбюджетных трансфертов, предоставленных из федерального бюджета бюджетам ЗАТО на компенсацию дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов ЗАТО, связанных с особым режимом безопасного функционирования, и ответственности органов местного самоуправления ЗАТО за достижение показателей обеспеченности объектами инфраструктуры постановлением предусмотрено заключение соответствующих соглашений между Министерством финансов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления ЗАТО. Минфином будет осуществляться мониторинг завершения органами местного самоуправления ЗАТО строительства и (или) реконструкции указанных объектов.
Документ также наделяет Министерство финансов правом принимать решение о приостановлении (сокращении) предоставления дотации бюджетам субъектов Российской Федерации для их предоставления бюджетам соответствующих ЗАТО в соответствии со статьёй 130 Бюджетного кодекса Российской Федерации. Финансовым органам субъектов Российской Федерации предоставляется право принимать решения о приостановлении предоставления межбюджетных трансфертов в соответствии со статьёй 136 Бюджетного кодекса Российской Федерации
Постановление позволит повысить самостоятельность органов местного самоуправления в выборе приоритетов финансирования объектов инфраструктуры и использовании средств федерального бюджета.
</text>
</document>