<document><title>Об утверждении схемы размещения территориальных органов Ростехнадзора</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 октября 2012 г. №1846-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 5 октября 2012 г. №1846-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемую схему размещения территориальных органов Ростехнадзора.
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 мая 2011 г. № 853-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 21, ст. 3051).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНА
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 5 октября 2012 г.  № 1846-р






С Х Е М А
размещения территориальных органов Ростехнадзора


Наименование территориального органаМесто нахождения территориального органа1.Межрегиональное технологическое управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Москва2.Центральное управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору 
г. Москва3.Верхне-Донское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору 
г. Воронеж4.Приокское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору 
г. Тула5.Северо-Западное управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору 
г. Санкт-Петербург6.Печорское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Сыктывкар7.Нижне-Волжское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Волгоград8.Северо-Кавказское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Краснодар9.Кавказское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Пятигорск10.Волжско-Окское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору 
г. Нижний Новгород11.Западно-Уральское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору 
г. Пермь12.Приволжское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору 
г. Казань13.Средне-Поволжское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору 
г. Самара14.Северо-Уральское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Тюмень15.Уральское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Екатеринбург16.Забайкальское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Чита17.Енисейское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Красноярск18.Сибирское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Кемерово19.Дальневосточное управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Хабаровск20.Ленское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Якутск21.Сахалинское управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Южно-Сахалинск22.Северо-Восточное управление Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Магадан23.Волжское межрегиональное территориальное управление по надзору за ядерной и радиационной безопасностью Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Балаково, Саратовская область24.Донское межрегиональное территориальное управление по надзору за ядерной и радиационной безопасностью Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Нововоронеж, Воронежская область25.Межрегиональное территориальное управление по надзору за ядерной и радиационной безопасностью Сибири и Дальнего Востока Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Новосибирск26.Северо-Европейское межрегиональное территориальное управление по надзору за ядерной и радиационной безопасностью Федеральной  службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Санкт-Петербург27.Уральское межрегиональное территориальное управление по надзору за ядерной и радиационной безопасностью Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору
г. Екатеринбург28.Центральное межрегиональное территориальное управление по надзору за ядерной и радиационной безопасностью Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору г. Москва

____________



</text>
</document>