<document><title>Об обеспечении боевым ручным стрелковым оружием, а также охотничьим огнестрельным оружием, используемым в качестве служебного, и специальными средствами должностных лиц Федерального агентства по рыболовству, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2012 г. №1089
95Kb
Справка
Документ подготовлен Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2011 г. № 242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и Федеральным законом «Об оружии».
Федеральным законом от 18 июля 2011 г. № 242-ФЗ Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» дополнен статьей 433, частью 3 которой должностным лицам федерального органа исполнительной власти в области рыболовства, осуществляющим государственный контроль (надзор), предоставлено право получать во временное пользование в органах внутренних дел отдельные типы и модели боевого ручного стрелкового оружия, а также использовать охотничье огнестрельное оружие в качестве служебного.
В соответствии с частью 5 данной статьи перечень таких должностных лиц, а также перечень типов, моделей и количество боевого ручного стрелкового оружия, охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, боеприпасов и патронов к ним и правила их применения устанавливаются Правительством Российской Федерации.
В этой связи постановлением утверждаются:
- Правила применения боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств должностными лицами Федерального агентства по рыболовству, осуществляющими федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов;
- перечень типов и моделей боевого ручного стрелкового оружия и патронов к нему, а также типов и моделей охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и патронов к нему для применения должностными лицами Федерального агентства по рыболовству, осуществляющими федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов;
- перечень должностных лиц Федерального агентства по рыболовству, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, которым разрешено хранение, ношение и применение боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств;
- нормы расхода патронов к боевому ручному стрелковому оружию и охотничьему огнестрельному оружию, используемому в качестве служебного.
Постановление позволит обеспечить защиту должностных лиц Федерального агентства по рыболовству при осуществлении ими полномочий по государственному контролю (надзору) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, пресечении ими уголовных преступлений и административных правонарушений в области рыболовства, защиту государственного имущества.  
Документом также признаются утратившими силу постановления Правительства от 2 февраля 1998 г. № 133 «О мерах по обеспечению служебным оружием и специальными средствами должностных лиц, выполняющих задачи по охране объектов животного мира» и от 16 сентября 2002 г. № 677 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 2 февраля 1998 г. № 133».
</text>
</document>