<document><title>Об обеспечении боевым ручным стрелковым оружием, а также охотничьим огнестрельным оружием, используемым в качестве служебного, и специальными средствами должностных лиц Федерального агентства по рыболовству, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 24 октября 2012 г. №1089Документ подготовлен Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2011 г. № 242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и Федеральным законом «Об оружии».Федеральным законом от 18 июля 2011 г. № 242-ФЗ Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» дополнен статьей 433, частью 3 которой должностным лицам федерального органа исполнительной власти в области рыболовства, осуществляющим государственный контроль (надзор), предоставлено право получать во временное пользование в органах внутренних дел отдельные типы и модели боевого ручного стрелкового оружия, а также использовать охотничье огнестрельное оружие в качестве служебного.В соответствии с частью 5 данной статьи перечень таких должностных лиц, а также перечень типов, моделей и количество боевого ручного стрелкового оружия, охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, боеприпасов и патронов к ним и правила их применения устанавливаются Правительством Российской Федерации.В этой связи постановлением утверждаются:- Правила применения боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств должностными лицами Федерального агентства по рыболовству, осуществляющими федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов;- перечень типов и моделей боевого ручного стрелкового оружия и патронов к нему, а также типов и моделей охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и патронов к нему для применения должностными лицами Федерального агентства по рыболовству, осуществляющими федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов;- перечень должностных лиц Федерального агентства по рыболовству, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, которым разрешено хранение, ношение и применение боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств;- нормы расхода патронов к боевому ручному стрелковому оружию и охотничьему огнестрельному оружию, используемому в качестве служебного.Постановление позволит обеспечить защиту должностных лиц Федерального агентства по рыболовству при осуществлении ими полномочий по государственному контролю (надзору) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, пресечении ими уголовных преступлений и административных правонарушений в области рыболовства, защиту государственного имущества.  Документом также признаются утратившими силу постановления Правительства от 2 февраля 1998 г. № 133 «О мерах по обеспечению служебным оружием и специальными средствами должностных лиц, выполняющих задачи по охране объектов животного мира» и от 16 сентября 2002 г. № 677 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 2 февраля 1998 г. № 133».ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 24 октября 2012 г.  №  1089  МОСКВАОб обеспечении боевым ручным стрелковым оружием, а также охотничьим огнестрельным оружием, используемым в качестве служебного, и специальными средствами должностных лиц Федерального агентства по рыболовству, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсовВ соответствии со статьей 433 Федерального закона "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" и Федеральным законом "Об оружии" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Утвердить прилагаемые:Правила применения боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств должностными лицами Федерального агентства по рыболовству, осуществляющими федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов;перечень типов и моделей боевого ручного стрелкового оружия и патронов к нему, а также типов и моделей охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и патронов к нему для применения должностными лицами Федерального агентства по рыболовству, осуществляющими федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов;перечень должностных лиц Федерального агентства по рыболовству, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, которым разрешено хранение, ношение и применение боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств;нормы расхода патронов к боевому ручному стрелковому оружию и охотничьему огнестрельному оружию, используемому в качестве служебного.2. Министерству сельского хозяйства Российской Федерациипо согласованию с Министерством внутренних дел Российской Федерации утвердить в 3-месячный срок инструкцию о порядке учета, хранения, выдачи, использования и транспортировки боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств.3. Признать утратившими силу:постановление Правительства Российской Федерации от 2 февраля 1998 г. № 133 "О мерах по обеспечению служебным оружием и специальными средствами должностных лиц, выполняющих задачи по охране объектов животного мира" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 6, ст. 757);постановление Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2002 г. № 677 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 2 февраля 1998 г. № 133" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 38, ст. 3607).4. Реализация настоящего постановления осуществляется Федеральным агентством по рыболовству в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на обеспечение его деятельности.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 24 октября 2012 г. № 1089П Р А В И Л Априменения боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств должностными лицами Федерального агентства по рыболовству, осуществляющими федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов1. Настоящие Правила устанавливают порядок применения боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного (далее - оружие), и специальных средств должностными лицами Федерального агентства по рыболовству, указанными в перечне должностных лиц Федерального агентства по рыболовству, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, которым разрешено хранение, ношение и применение боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средств, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от  24 октября 2012 г. № 1089 (далее - должностные лица).2. Должностные лица имеют право на применение оружия при исполнении должностных обязанностей по осуществлению федерального государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов в следующих случаях:а) отражение нападения, непосредственно угрожающего жизни или здоровью должностных лиц, а также членов их семей или граждан, оказывающих помощь Федеральному агентству по рыболовству в осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов;б) задержание лиц, оказывающих вооруженное сопротивление либо отказывающихся выполнить законные требования должностного лица о сдаче оружия;в) отражение вооруженного или группового нападения на служебные, жилые и иные помещения, транспортные средства должностных лиц, когда иными средствами отразить указанные нападения невозможно;г) обезвреживание животных, угрожающих жизни и здоровью должностных лиц, членов их семей и других граждан;д) предупредительный выстрел, подача сигнала тревоги или вызов помощи путем выстрела вверх.3. Применению оружия должностными лицами должны предшествовать четко выраженное предупреждение о намерении его применить и предупредительный выстрел.4. Должностные лица имеют право на применение специальных средств по перечню согласно приложению в следующих случаях:а) отражение нападения на должностных лиц, членов их семей или иных граждан, оказывающих помощь Федеральному агентству по рыболовству в осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов;б) задержание лиц, застигнутых при совершении преступления или административного правонарушения, оказывающих неповиновение или сопротивление должностным лицам при исполнении возложенных на них должностных обязанностей;в) доставление задержанных лиц, нарушивших обязательные требования при осуществлении рыболовства, в органы внутренних дел;г) отражение нападения на служебные, жилые и иные помещения,а также транспортные средства должностных лиц;д) задержание лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;е) задержание лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление;ж) остановка транспортного средства, водитель которого не выполнил требования об остановке.5. При применении оружия или специальных средств должностные лица обязаны:а) предупредить о намерении применить оружие или специальные средства, предоставив при этом лицам достаточно времени для выполнения требований должностного лица;б) стремиться к тому, чтобы любой вред, причиненный при этом лицам, был минимальным;в) обеспечить лицам, получившим телесные повреждения в результате применения оружия или специальных средств, первую помощь, а также принять меры по предоставлению им медицинской помощи в возможно короткий срок;г) соблюдать установленные меры безопасности при обращении с оружием или специальными средствами;д) сообщить незамедлительно или в течение не более 1 суток о случае применения оружия руководству территориального органа Федерального агентства по рыболовству, а также в органы внутренних дел по месту применения оружия.6. Запрещается применять оружие в отношении женщин, лиц с явными признаками инвалидности, несовершеннолетних, когда их возраст очевиден или известен, за исключением случаев оказания указанными лицами вооруженного сопротивления, совершения вооруженного или группового нападения, угрожающего жизни и здоровью должностных лиц.7. Запрещается применять специальные средства в отношении женщин с видимыми признаками беременности, лиц с явными признаками инвалидности и малолетних лиц, за исключением случаев оказания указанными лицами вооруженного сопротивления, совершения группового либо иного нападения, угрожающего жизни и здоровью должностных лиц.8. Не допускается применение средств принудительной остановки транспорта в отношении:а) транспортных средств, предназначенных для перевозки пассажиров, при наличии пассажиров;б) транспортных средств, принадлежащих дипломатическим представительствам и консульским учреждениям иностранных государств;в) мотоциклов, мотоколясок, мотороллеров и мопедов;г) на горных дорогах или участках дорог с ограниченной видимостью;д) на железнодорожных переездах, мостах, путепроводах, эстакадах и в туннелях.9. При применении специальных средств запрещается наносить палками резиновыми (универсальными) специальными удары по голове, шее, ключичной области, животу, половым органам и в область проекции сердца.10. Должностные лица незамедлительно или в течение не более 1 суток сообщают в соответствующий орган прокуратуры о каждом случае применения должностными лицами оружия и специальных средств, повлекшем за собой тяжкий или средней тяжести вред, причиненный здоровью человека, или гибель человека.____________ПРИЛОЖЕНИЕк Правилам применения боевого ручногострелкового оружия, а также охотничьегоогнестрельного оружия, используемого вкачестве служебного, и специальныхсредств должностными лицами Федерального агентства по рыболовству,осуществляющими федеральныйгосударственный контроль (надзор)в области рыболовства и сохраненияводных биологических ресурсовП Е Р Е Ч Е Н Ьспециальных средств для применения должностными лицами Федерального агентства по рыболовству, осуществляющими федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов1. Электрошоковые устройства и искровые разрядники российского производства, имеющие выходные параметры, соответствующие требованиям государственных стандартов Российской Федерации и нормам Министерства здравоохранения Российской Федерации.2. Механические распылители, аэрозольные и другие устройства, снаряженные слезоточивыми или раздражающими веществами, разрешенными к применению гражданами в целях самообороны.3. Палки резиновые специальные Пр-73, Пр-73М (ТУ АНВЯ6 354.031), Пр-89 (ТУ АНВЯ6 354.032) и Пр-90 (ТУ АНВЯ6 354.038).4. Палки универсальные специальные ПУС-1, ПУС-2 и ПУС-3 (ТУ2539-004-31041642-95).5. Наручники (ТУ 7399-031-31041642-97).6. Жилеты защитные 1 - 5 классов защиты российского производства.7. Средства принудительной остановки автотранспорта:устройство остановки автотранспорта типа "Диана";средство принудительной остановки транспорта автозаградитель "Гарпун".____________УТВЕРЖДЕНпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 24 октября 2012 г. № 1089П Е Р Е Ч Е Н Ьтипов и моделей боевого ручного стрелкового оружия и патроновк нему, а также типов и моделей охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и патронов к немудля применения должностными лицами Федерального агентствапо рыболовству, осуществляющими федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохраненияводных биологических ресурсовI. Боевое ручное стрелковое оружие и патроны к нему1. 9 мм пистолет ПМ.2. Автоматы:7,62 мм автомат АКМ;7,62 мм автомат АКМС.3. Пистолеты-пулеметы:9 мм пистолет-пулемет ПП-91 "Кедр";9 мм пистолет-пулемет ПП-93;9 мм пистолет-пулемет ОЦ-2 "Кипарис";9 мм пистолет-пулемет "Бизон-2".4. Учебные образцы боевого ручного стрелкового оружия, указанного в пунктах 1 - 3 настоящего перечня, и учебные патроны к нему.5. Патроны с обыкновенной пулей к боевому ручному стрелковому оружию, указанному в пунктах 1 - 3 настоящего перечня, и холостые патроны к нему.II. Охотничье огнестрельное оружие, используемоев качестве служебного, и патроны к нему6. Охотничье огнестрельное оружие с нарезным стволом российского производства калибров 7,62 х 39, 7,62 х 51, 7,62 х 53, 7,62 х 54 и 9 х 53, используемое в качестве служебного, разрешенное к обороту на территории Российской Федерации, и патроны охотничьи российского производства к этому оружию.7. Огнестрельное гладкоствольное длинноствольное оружие калибров 12/70, 12/76, 16/70, 16/76, 20/70, 20/76 и 410/76, разрешенное к обороту на территории Российской Федерации, пулевые патроны и патроны с резиновой картечью к этому оружию.____________УТВЕРЖДЕНпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 24 октября 2012 г. № 1089П Е Р Е Ч Е Н Ьдолжностных лиц Федерального агентства по рыболовству, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, которым разрешено хранение, ношение и применение боевого ручного стрелкового оружия, а также охотничьего огнестрельного оружия, используемого в качестве служебного, и специальных средствНормы обеспечения боевым ручным стрелковым и охотничьим огнестрельным оружиемНормы обеспечения специальными средствами1пистолетавтоматы, пистолеты - пулеметыохотничье оружие с нарезным стволомохотничье гладкоствольное оружиеэлектрошоковое устройство или искровой разрядникнаручникижилет защитныймеханический распылительпалка резиновая (универсальная) специальнаяНачальник отдела, заместитель начальника отдела территориального органа Росрыболовства, непосредственно осуществляющие федеральный государственный контроль (надзор) в области1-1111111рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов2Главные государственные инспекторы территориального органа Росрыболовства111111111Старшие государственные инспекторы территориального органа Росрыболовства111111111Государственные инспекторы территориального органа Росрыболовства111111111________________________1 Средства принудительной остановки транспорта приобретаются из расчета на каждый отдел или группу должностных лиц, непосредственно осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов.2 За исключением должностных лиц, замещающих должности федеральной государственной гражданской службы с двойным наименованием, включающим должность заместителя руководителя управления.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 24 октября 2012 г. № 1089Н О Р М Ырасхода патронов к боевому ручному стрелковому оружию и охотничьему огнестрельному оружию, используемомув качестве служебногоНаименование оружияНеснижаемый запас(на единицу оружия)Расход патронов (штук)на проверку боя и приведение к нормальному бою (на каждую единицу оружия - 2 раза в год)на учебную стрельбу(на 1 сотрудника в год)для проведения контрольного отстрела(на каждую единицу оружия 1 раз -в 5 лет)1.Пистолеты ПМпо 2 снаряженных магазина88052.Автомат АКМ (АКСМ)по 2 снаряженных магазина1212033.Пистолет-пулеметпо 2 снаряженных магазина1212034.Охотничье оружие с нарезным стволом2001512055.Охотничье оружие гладкоствольное4010200____________</text></document>