<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального бюджета бюджету Республики Татарстан на подготовку и проведение XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани</title>
<tags>
<tag>Республика Татарстан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 августа 2012 г. №873







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 30 августа 2012 г.  №  873  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального бюджета бюджету Республики Татарстан на подготовку и проведение XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A18D47F19034F3C95E17F8D45AB909A7A6492ED28CD84843B47EC4AAFDDBF6C923E9989A70CA6EMПравила предоставления субсидии из федерального бюджета бюджету Республики Татарстан на подготовку и проведение XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 августа 2012 г. № 873






П Р А В И Л А

предоставления субсидии из федерального бюджета бюджету Республики Татарстан на подготовку и проведение XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления субсидии из федерального бюджета бюджету Республики Татарстан на подготовку и проведение XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани (далее соответственно - субсидия, Универсиада - 2013).
2. Субсидия предоставляется в целях софинансирования расходного обязательства Республики Татарстан по реализации мероприятий по приобретению технических средств и средств безопасности для оснащения спортивных объектов и инфраструктуры Универсиады   -   2013 (далее - оборудование).
3. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству спорта Российской Федерации на цели, указанные в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=C240718B313CB108691A75E01756AF419C088E86FE0F8E78EAC3248918031C4DD0F526FAD954466Ed0b2Iпункте 2 настоящих Правил.
4. Условиями предоставления субсидии являются:
а) наличие в бюджете Республики Татарстан бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию мероприятий, указанных в пункте 2 настоящих Правил, с учетом установленного настоящими Правилами уровня софинансирования;
б) согласование с Министерством внутренних дел Российской Федерации, Федеральной службой безопасности Российской Федерации, Федеральной службой охраны Российской Федерации перечня оборудования для оснащения спортивных объектов и инфраструктуры Универсиады - 2013;
в) обязательство Республики Татарстан по обеспечению соответствия значений целевых показателей, устанавливаемых нормативными правовыми актами Республики Татарстан, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением, указанным в пункте HYPERLINK consultantplus://offline/ref=5D81D161F1E036CA9268B43E26548734C0BC703D336AFEDD51A20B030C0D6D6466734BD1B8CABF48y3cDI5 настоящих Правил.
5. Министерство спорта Российской Федерации заключает с высшим исполнительным органом государственной власти Республики Татарстан соглашение о предоставлении субсидии (далее - соглашение) по утверждаемой Министерством форме.
6. Размер софинансирования расходных обязательств Республики Татарстан, возникающих в процессе реализации мероприятий, указанных в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=0698C581194941ACDE1809BF5ED27068F272D1151052E8F67127544E341813AD9BD898DAE56654E1X1eCIпункте 2 настоящих Правил, определяется в соответствии с соглашением.
Уровень софинансирования расходных обязательств Республики Татарстан за счет субсидии составляет 95 процентов. 
7. Высший исполнительный орган государственной власти Республики Татарстан представляет ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, в Министерство спорта Российской Федерации отчет об исполнении условий предоставления субсидии, а также об эффективности расходования субсидии по форме, утвержденной Министерством.
8. Предоставление субсидии бюджету Республики Татарстан осуществляется на основании соглашения, содержащего следующие положения:
а) наличие нормативного правового акта Республики Татарстан, устанавливающего расходное обязательство, на софинансирование которого предоставляется субсидия;
б) осуществление контроля за соблюдением Республикой Татарстан условий предоставления субсидии;
в) сроки и порядок представления установленной Министерством спорта Российской Федерации отчетности об осуществлении расходов бюджета Республики Татарстан, а также об исполнении условий предоставления субсидии;
г) размер и сроки предоставления субсидии, условия предоставления субсидии и осуществления расходов, источником финансового обеспечения которых является субсидия;
д) значения показателей результативности предоставления субсидии и обязательства Республики Татарстан по их достижению;
е) перечень оборудования, закупаемого с целью обеспечения комплексной безопасности на спортивных объектах и объектах инфраструктуры Универсиады - 2013;
ж) порядок оценки эффективности осуществления расходов, источником финансового обеспечения которых является субсидия;
з) последствия недостижения Республикой Татарстан установленных значений показателей результативности предоставления субсидии; 
и) ответственность сторон за нарушение условий соглашения.
9. Оценка эффективности использования субсидии осуществляется Министерством спорта Российской Федерации на основании следующих показателей результативности предоставления субсидии:
а) соблюдение сроков выполнения работ согласно соглашению по поставке и сборке приобретаемого оборудования;
б) 100-процентный уровень готовности спортивных объектов и инфраструктуры Универсиады - 2013 для обеспечения безопасности организации и проведения игр.
10. В случае если в отчетном финансовом году Республикой Татарстан не достигнуты значения показателей результативности предоставления субсидии, установленные соглашением, объем субсидии, предусмотренный бюджету Республики Татарстан на текущий финансовый год, подлежит сокращению в порядке и объемах, предусмотренных соглашением о предоставлении субсидии. 
11. Перечисление субсидии осуществляется на счет, открытый территориальному органу Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджет Республики Татарстан в соответствии с заявкой по форме и в сроки, которые установлены Министерством спорта Российской Федерации. В заявке указываются необходимый размер средств и срок возникновения денежного обязательства Республики Татарстан в целях исполнения этого обязательства.
Операции по кассовым расходам бюджета Республики Татарстан, источником финансового обеспечения которых является субсидия, в том числе ее остаток, не использованный по состоянию на 1 января текущего финансового года, учитываются на лицевых счетах, открытых получателю средств бюджета Республики Татарстан в территориальном органе Федерального казначейства по Республике Татарстан. 
Информация о размерах и сроках перечисления субсидии учитывается Министерством спорта Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
12. В случае несоблюдения высшим исполнительным органом государственной власти Республики Татарстан условий предоставления субсидии перечисление субсидии приостанавливается Министерством финансов Российской Федерации в установленном им порядке.
13. Субсидия в случае ее нецелевого использования подлежит взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.
14. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидии подлежит возврату в доход федерального бюджета уполномоченным органом государственной власти Республики Татарстан, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета Республики Татарстан по возврату остатка субсидии в соответствии с требованиями, установленными бюджетным законодательством Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и на плановый период.
15. В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
16. В соответствии с решением Министерства спорта Российской Федерации о наличии потребности в не использованном в текущем финансовом году остатке субсидии расходы бюджета Республики Татарстан, соответствующие целям предоставления субсидии, могут быть увеличены в установленном порядке на сумму, не превышающую остаток субсидии.
17. Контроль за соблюдением Республикой Татарстан условий предоставления субсидии осуществляется Министерством спорта Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.


____________


</text>
</document>