<document><title>Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
К 2020 году производство сельхозпродукции в СКФО должно вырасти на 45%
Стенограмма:

Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
8 февраля 2013 года
Д.Медведев: Добрый день! У нас сегодня первое заседание нашей комиссии по социально-экономическому развитию Северо-Кавказского федерального округа в этом году. Сегодня подведём итоги проделанной работы и определим конкретные шаги на период 2013–2014 годов. Главной сегодняшней темой будет развитие агропромышленного комплекса, но, конечно, это не единственный вопрос, который мы сегодня с вами должны рассмотреть по повестке. И, конечно, исходим из того, что свыше половины населения округа живёт в сельской местности, поэтому рассмотрение именно этого вопроса является актуальным. Я недавно специальное совещание проводил по общей ситуации в аграрном секторе. Теперь два слова о том, что происходило.
8 февраля 2013
8 февраля 2013
8 февраля 2013
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
В декабре прошлого года Правительство утвердило государственную программу развития Северо-Кавказского федерального округа на период до 2025 года. Действуют соответствующие региональные программы, ведётся системная работа с инвесторами, которую координирует Корпорация развития Северного Кавказа. За два последних года корпорацией проанализировано 100 инвестиционных проектов, из которых одобрено 16. Предполагаемый объём вложений – порядка 100 млрд рублей при соразмерном участии корпорации. Совокупный эффект должен составить 35 тыс. рабочих мест. Цифры хорошие, хотя не фантастические, с учётом масштабов безработицы и необходимости решения социальных задач. Самое главное, чтобы люди как можно быстрее ощутили положительный эффект от этих проектов. Я рассчитываю, что сейчас руководитель корпорации доложит о проделанной работе. Но мы с вами понимаем (мы неоднократно и с коллегами, руководителями регионов об этом говорили): одними государственными вложениями ситуацию в экономике округа, в экономике территории не поднять, нужно создавать для инвесторов благоприятные условия. Им важно знать и о развитии самогó Северного Кавказа, о новых возможностях для ведения бизнеса, конечно, об уникальных природных и географических особенностях региона, и о той поддержке, которую мы способны в настоящий момент оказывать, я имею в виду и федеральные власти, и региональные структуры, то, что мы можем делать для инвесторов. Рассчитываю, что конкретные предложения на сей счёт также сегодня прозвучат.
За последние несколько лет началось развитие по нескольким направлениям. Началось формирование туристического кластера. Большое значение для округа имеет создание Северо-Кавказского федерального университета (это окончательно произошло в 2012 году). Широкое признание получил ежегодный фестиваль национальных видов спорта, традиционной культуры, он называется «Кавказские игры» и проводится с 2010 года. В общем, база для развития есть. В то же время проблем ещё очень и очень много.
Теперь перехожу к основной теме нашего сегодняшнего совещания – о развитии агропромышленного комплекса. Сельское хозяйство, аграрно-промышленный комплекс являются системообразующими для экономики Северо-Кавказского округа.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
В отличие от большинства регионов нашей страны здесь преобладают фермерские хозяйства, включая индивидуальных предпринимателей и другие малые формы хозяйствования. В 2012 году в округе насчитывалось более 68 тыс. крестьянских хозяйств и индивидуальных предпринимателей: они производят две трети продукции сельского хозяйства в округе.
Кроме того, в силу природных причин, традиций на Кавказе сложилась определённая специализация как в растениеводстве, так и в животноводстве. Все эти особенности, конечно, нужно учитывать при планировании и создании точек роста агропромышленного комплекса. Я напомню, что в округе сосредоточены почти половина собираемого в России урожая винограда, более 10% зерна, плодов, ягод, овощей. И, конечно, это в общем и есть демонстрация аграрного потенциала округа.
На протяжении последних пяти лет господдержка сельского хозяйства округа осуществлялась в рамках профильной государственной программы развития сельского хозяйства, регулирования рынков сельхозпродукции. Напомню, что только из федерального бюджета в округ на эти цели было направлено около 38 млрд рублей. В результате производство продукции сельского хозяйства округа выросло почти на 23% – почти на четверть, если за базу взять 2007 год. Уровень безработицы на селе продолжал снижаться: он снизился почти в 2 раза, хотя и остаётся заметно выше среднего по стране, – он снизился почти с 30% до 15%. Зарплата сельхозработников тоже выросла: в среднем по округу это почти 12 тыс. рублей, но это ниже среднероссийского уровня (порядка 15 тыс. рублей). Что нужно делать? Нужно закрепить положительные тенденции, используя ресурсы новой государственной программы развития сельского хозяйства на 2013–2020 годы. Участие федерального бюджета в её реализации оценивается в 80 млрд рублей. В результате производство сельхозпродукции в округе должно вырасти почти в 1,5 раза – на 45%. Я хотел бы, чтобы коллеги доложили, что именно планируется сделать для достижения именно этих показателей.
Учитывая тот опыт, который был накоплен в последние годы, сосредоточить усилия надо на развитии мясного и молочного скотоводства, садоводства, виноградарства и, конечно, создавать логистические центры по хранению, переработке и сбыту продукции АПК.
Вы знаете, что повышение конкурентоспособности нашего сельского хозяйства – одно из основных направлений Правительства. В условиях Всемирной торговой организации мы обязаны совершенствовать формы поддержки наших сельхозпроизводителей. Я сказал уже, несколько дней назад я проводил совещание с участием регионов по ситуации на рынке зерна и подготовке к весеннему севу. Погода здесь, например, в Карачаево-Черкесии, уже почти весенняя. Было дано указание подготовить и представить согласованные предложения о дополнительном выделении из федерального бюджета более 40 млрд рублей на развитие сельского хозяйства, и в первую очередь на проведение весенних полевых работ, а также предложение о том, чтобы обнулить импортную пошлину на зерно до середины лета текущего года. Хочу, чтобы руководители регионов Северо-Кавказского округа доложили о своём видении ситуации, о традиционных проблемах и о новых проблемах в этой сфере, если таковые имеются.
Очевидно, что аграрный потенциал округа таков, что он позволяет рассчитывать на то, что Кавказ сможет кормить качественными экологически чистыми продуктами не только себя, но и значительную часть страны и даже завоёвывать позиции на мировом продовольственном рынке. Для этого нужно, чтобы те продукты, которые вы производите, имели привлекательный для потребителей бренд. Надо подумать о том, как его разработать и как его внедрять. Но это лишь один из вопросов, который мне бы хотелось предложить для обсуждения.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Сейчас поступим следующим образом: я хотел бы, чтобы выступил сначала Министр сельского хозяйства с сообщением, а потом с сообщением выступил генеральный директор Корпорации развития Северного Кавказа. После этого я передам слово коллегам, руководителям регионов и министрам–членам нашей комиссии.
Пожалуйста, Николай Васильевич Фёдоров, Министр сельского хозяйства.
Н.Фёдоров: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Я здесь не могу не вспомнить, может быть, это имеет значение, уважаемый Дмитрий Анатольевич, что более 20 лет назад меня сюда направили в качестве председателя Правительственной комиссии по урегулированию межнациональных конфликтов в Карачаево-Черкесии, потому что было провозглашено пять республик на этой территории, где мы находимся – Карачаевская, Черкесская, Абазинская, Ногайская, Зеленчукско-Урупская Казацкая Республика.
Д.Медведев: Мы только что с Рашидом Бориспиевичем (Р.Темрезов – глава Карачаево-Черкесии) вспоминали эти времена и чуть более поздние времена – очень тяжёлые!
Н.Фёдоров: Сегодняшняя повестка дня на фоне того, что бывало в истории, очень позитивная и позволяет рассчитывать и заглядывать на долгие годы вперёд, для того чтобы быть более ответственными перед теми…
Д.Медведев: И Вы теперь не Министр юстиции, который держал в руках карающий меч правосудия, а мирный Министр сельского хозяйства. Повезло!
Н.Фёдоров: Спасибо большое за доверие.
Уважаемые коллеги, ярким и выразительным примером того, что в России сельское хозяйство – не просто отрасль экономики, а образ и уклад жизни, что, по-моему, часто подчёркивает Председатель Правительства, является именно Северо-Кавказский федеральный округ. Здесь не только численность населения в сельской местности более половины, здесь ещё в отличие от объёма ВВП по России, где всего 4% – это продукция сельского хозяйства, в валовом продукте округа доля сельского хозяйства – порядка 15%, то есть в 4 раза больше. И спецификой аграрного сектора округа является заметно высокая доля мелкотоварного производства.
Но это тот случай, когда говорят в народе: Мал золотник, да дорог. Подтверждение тому – ряд показателей весьма высокоэффективной работы малых форм хозяйствования. В целом эти показатели заметно выше российских, это уже подчеркнул в своём вступительном слове Председатель Правительства. Хочу обратить внимание, что помимо федеральных инвестиций, которые пошли в аграрный сектор, финансирование программы социального развития села за счёт Федерации здесь составило порядка 17 млрд рублей за последние пять лет – с 2008 по 2012 год. По направлению инфраструктуры мелиорации, что очень важно в этом округе, за счёт всех источников инвестировано более 40 млрд рублей за пять лет. В этот период в округ также были привлечены масштабные кредитные и лизинговые ресурсы, о них могут рассказать руководители «Росагролизинга», Россельхозбанка, и Сбербанк достаточно активно присутствует в регионах округа.
Реализация госпрограммы в течение последних пяти лет позволила нарастить сельхозпроизводство по целому ряду направлений, и индекс производства действительно приличный. Если вы привели цифру 23% по округу, по России это 16,8%, то есть вклад в развитие регионов Северо-Кавказского округа, может быть, преждевременно так говорить, но заметно выше по эффективности. Это среднестатистические цифры, но тем не менее это тоже имеет значение, для нас по крайней мере, для тех, кто занимается сельским хозяйством.
В пищевой промышленности по сравнению с 2007 годом в округе выросло производство мяса и субпродуктов в 2,2 раза, мясных полуфабрикатов – в 2,8 раза, цельномолочной продукции – на 63%, кондитерских изделий – на 32%, сыров и сырных продуктов – на 14%. Благодаря федеральной целевой программе «Социальное развитие села» и программе «Газпрома» уровень газификации в округе за пять лет заметно увеличился и составил более 77%, по России пока ещё всего 55%. Обеспеченность сельского населения питьевой водой также выросла и составила более 67%, по России – 58%. Госпрограмма также способствовала повышению заработной платы и снижению уровня безработицы на селе. И в этой части, Дмитрий Анатольевич, Вы приводили цифры по увеличению уровня зарплаты – за пять лет она выросла почти в 3 раза. По стране в 2 раза, а здесь почти в 3 раза.
С 1 января 2013 года количество крестьянских фермерских хозяйств индивидуальных предпринимателей в округе составляет 68 тыс. единиц, но это четверть всех представителей фермерства страны, четверть в одном округе.
Реализация с 2012 года ведомственных целевых программ «Поддержка начинающих фермеров» и «Развитие семейных животноводческих ферм на базе крестьянских фермерских хозяйств» в регионах округа позволили оказать поддержку (тоже обратите внимание) почти 1 тыс. начинающих фермеров. Всего по России оказана помощь за 2012 год (потому что программа действует всего один год) 2859 начинающим фермерам, из них почти 1 тыс. (989) – это фермеры, это крестьяне Северо-Кавказского федерального округа. И 259 семейным животноводческим фермам (по России оказана помощь 750), то есть здесь уже одна треть активных крестьян, готовых взять на себя риски и заниматься земледелием, тяжёлым и высокоэффективным трудом, одна треть от российских показателей. Для меня как для Министра сельского хозяйства это очень важные фундаментальные ценности, которые мы должны и на уровне федеральном, и на региональном учитывать, потому что только по этому направлению в прошлом году создано 3,7 тыс. новых рабочих мест, направлено федеральных средств на семейные животноводческие фермы 355 млн рублей, на поддержку начинающих фермеров – 613 млн, и отдача очень высокая.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Перспективные направления развития АПК до 2020 года с точки зрения оценки федерального министерства. Мы предлагаем реализовать в первоочередном порядке следующий комплекс мер (они обсуждены, и эти направления, проекты знакомы руководителям регионов). Развитие логистических центров, ориентированных на хранение, первичную обработку и сбыт продукции агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов. Развитие племенной базы молочного и мясного скотоводства, овцеводства с целью формирования региональных мясного и молочного кластеров. Совместно с Минпромторгом разработать программу внедрения бренда качественной продовольственной продукции с акцентом на экологический аспект, на что обратил внимание Председатель Правительства. И органам исполнительной власти рекомендуем разработать региональные целевые программы, предусматривающие реализацию соответствующих приоритетных направлений по названным темам, а также – садоводство и виноградарство, развитие современной системы сельхозкооперации, развитие пищевой перерабатывающей промышленности.
Хочу обратить внимание коллег, что реализацию мер господдержки теперь Правительство России будет проводить в рамках новой госпрограммы, разработанной по отраслевому принципу с учётом требований Всемирной торговой организации. В госпрограмму до 2020 года заложен принцип софинансирования. Средства федерального бюджета (80,7 млрд, по сегодняшним оценкам) будут выделяться регионам для софинансирования расходов, предусмотренных региональными программами. Регионы в целом до 2020 года должны сосредоточить у себя, для того чтобы получить более 80 млрд рублей, 25 млрд рублей. Стоит обратить внимание на то, что при эффективной работе, по нашим прогнозам, к 2020 году в регионах округа абсолютно реально увеличить производство продукции сельского хозяйства: если по России, по нашим оценкам, на 19,6%, по округу, уважаемые коллеги, – на 45%. Объём инвестиций в основной капитал к 2020 году по отношению к 2012 году должен увеличиться на 55%, среднемесячная заработная плата – на 85%. Только в этом году, если следовать этой программе, будет создано дополнительно в округе до 7 тыс. новых рабочих мест. В дальнейшем этот показатель будет расти.
К 2020 году запланировано заложить почти 26 тыс. га виноградников – это, обращаю внимание, 70% от общей площади закладки по России, – что позволит вдвое увеличить имеющиеся площади виноградников в округе. Реализация этого плана позволит к 2020 году увеличить число рабочих мест на 10 тыс. Дополнительные налоговые отчисления составят порядка 2 млрд рублей.
На наш взгляд, амбициозная, но абсолютно реалистичная задача по результатам переговоров с руководителями регионов – можно увеличить площадь виноградных насаждений до 100 тыс. га. Это исторический максимум – показатель 1985 года, до начала известной антиалкогольной кампании. Среди регионов округа лидером по закладке является Республика Дагестан – 63% от общероссийского показателя. К 2020 году запланировано заложить сады на площади 27,7 тыс. га – это 51% от общей площади закладки по стране, что обеспечит в свою очередь рабочими местами более 8 тыс. человек, а в период уборки – до 28 тыс. работников и принесёт дополнительные налоговые отчисления в размере 550 млн рублей. За счёт введения новых мощностей планируется увеличить к 2020 году объёмы производства плодоовощных консервов в 3 раза, сахара – в 2,5 раза.
Какие приоритеты в сфере АПК в разрезе регионов? Я несколько сюжетов приведу. Для развития АПК в округе первоочередной приоритет – животноводство. В Чеченской Республике доля животноводства в структуре валовой продукции составит не менее 80%, в Ингушетии – более 70%, в Карачаево-Черкесии – 65%, в Северной Осетии – более 60%. В структуре животноводческой продукции планируется увеличить удельный вес мяса и молока: в Чеченской Республике – до 45% и 40% мяса и молока, соответственно, в Карачаево-Черкесии – 35% и 25%, в Северной Осетии – 30% и 23%, в Ингушетии –23% и 50%. В овцеводстве предполагается развитие тонкорунного и мясо-шёрстного направлений в Ставропольском крае, мясо-шёрстного в Дагестане, мясного в Карачаево-Черкесии и Чеченской Республике.
С учётом благоприятных климатических условий в округе может и должно получить развитие такое направление, как аквакультура, прудовое и сельскохозяйственное рыбоводство. В предгорных районах это развитие неделикатесных рыб (форели) а в равнинной части – разведение столовых рыб (карп и другие). Мы рекомендуем органам исполнительной власти субъектов Федерации учесть при разработке региональных программ развития АПК и поддержку аквакультуры.
По нашим оценкам, растениеводство останется доминирующей отраслью конечно, в Ставропольском крае (65%) с преимущественным выращиванием зерновых. В Кабардино-Балкарии эта отрасль составит более 65%, в Дагестане растениеводство составит 58%. Производство высококачественного зерна гарантируется в Ставропольском крае, в степных районах Дагестана и Чеченской Республики. Возделывание кукурузы целесообразно в предгорных районах Кабардино-Балкарии и Северной Осетии, Дагестане, а также на орошаемых землях Ставрополья.
Для эффективного развития отрасли садоводства необходимо строительство новых мощностей – холодильников по хранению плодово-ягодной продукции в течение длительного срока без потери потребительских качеств – и оснащение садоводческих хозяйств современными сельхозтехникой и оборудованием.
Важным направлением развития АПК является увеличение объёмов производства овощей в защищённом грунте, что мы сейчас посмотрели, наблюдали. Обеспеченность потребности россиян в выращивании овощей в защищённом грунте на сегодня составляет всего 1/3 от необходимого, то есть где-то 12 кг на человека надо по нормам, рекомендованными медициной, а мы потребляем за счёт отечественного производства 4–4,5 кг. Поэтому перспектива развития тепличных хозяйств весьма и весьма востребована. Мы планируем оказать поддержку в развитии тепличных хозяйств за счёт субсидирования процентной ставки по инвестиционным кредитам сроком до восьми лет на строительство, реконструкцию и модернизацию тепличных комплексов. Рекомендуем разработать соответствующие региональные программы. По оценкам наших экспертов, природно-климатические условия позволяют построить в регионах округа не менее 100 тыс. га теплиц. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, на сегодня у нас по стране в 2 раза больше. Здесь одну треть можно добавить для страны, и это создаст регионам округа дополнительно 25 тыс. новых рабочих мест и увеличит налоговые отчисления почти до 2 млрд рублей. При этом дальнейший рост объёмов сельхозпроизводства потребует наращивания мощностей по переработке. Здесь тоже начиная с 2013 года благодаря Вашей поддержке мы переработчиков, востребованных на рынке, включаем в институты субсидирования кредитов, что позволит предприятиям привлечь дополнительно заёмные средства на инвестиционные цели и провести модернизацию оборудования. Администрации регионов округа могут оказать дополнительную поддержку отрасли даже не за счёт своих средств, а если предоставят в Минсельхоз такие проекты, как экономически значимые региональные программы. Тогда мы к тем ресурсам, которые даём напрямую, добавляем через такой институт, как экономически значимые региональные программы, за счёт федерального бюджета.
И в заключение очень важное, или фундаментальное по крайней мере. Для более эффективной реализации представленных мер господдержки Минсельхоз сегодня совместно с Минфином России с неоднократного и официального одобрения на совещаниях, которые проводил Председатель Правительства в Саратовской области и в Волгоградской, и в Брянской, и в Ростовской, чтобы стимулировать на местах повышенное внимание к проблемам сельского хозяйства, мы ориентируем всех на принципы проектного финансирования при реализации мероприятий госпрограммы, чтобы госпрограмма вместе с региональными программами стала единым инструментом мобилизации ресурсов для обеспечения продовольственной независимости и регионов, и страны. На это нацелены наши требования, теперь я, наверное, могу говорить, Дмитрий Анатольевич, – требования Правительства по комплексным и сбалансированным решениям экономических, социальных, экологических, инфраструктурных проблем развития сельских территорий.
Особенно актуальны для сельского хозяйства: развитие инфраструктуры аграрных районов, улучшение жилищных условий селян, мелиоративные и экологические программы повышения плодородия почв. Эти и другие мероприятия по правилам ВТО относятся к «зелёной корзине», то есть к мерам, не связанным с отраслью напрямую, но фундаментально поддерживающим её. В такую корзину можно вкладывать неограниченные средства. Как показывает практика, названные меры в долгосрочной перспективе, не менее, по нашим оценкам, даже более эффективны, чем прямые субсидии, и имеют непосредственное отношение как к эффективности сельского хозяйства, так и к сохранению и процветанию российского села, значит, и самой основы российской цивилизации, если так можно сказать. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Николай Васильевич. И, пожалуйста, Антон Петрович Пак – генеральный директор Корпорации развития Северного Кавказа. Коротко только, коллеги.
А.Пак (генеральный директор ОАО «Корпорация развития Северного Кавказа»): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В декабре завершился второй год работы Корпорации развития Северного Кавказа, и сегодня мне хотелось бы коротко рассказать о нашем опыте по привлечению инвестиций на Северный Кавказ за этот период.
Для привлечения инвесторов и развития инвестиционной среды СКФО корпорация работает по нескольким направлениям. Во-первых, это наш инвестиционный блок, в рамках которого мы инвестируем в отобранные проекты собственные средства КРСК. Во-вторых, в рамках поддерживающего направления мы оказываем консультационную помощь инициаторам проектов в привлечении финансирования, получении мер государственной поддержки и по иным административным вопросам. Третье направление работы – укрепление имиджа Северного Кавказа, имиджа как инвестиционного привлекательного региона и соответствующая поддержка гуманитарных проектов.
На достижение максимальной эффективности в рамках работы по этим направлениям нацелены и ключевые элементы нашей стратегии. Прежде всего хотелось бы акцентировать внимание на том, что инвестиционная деятельность корпорации носит системный характер, то есть мы не просто оказываем поддержку любому проекту, который формально соответствует определённым требованиям, – мы стараемся сфокусироваться именно на критичных для развития региона отраслях и проектах, которые могут создать базу для прихода других инвесторов, в том числе и для предприятий малого и среднего бизнеса. Наши якорные коммерческие проекты должны стать примерами успешного инвестирования для частных предпринимателей.
Большое значение имеет и социальная составляющая инвестиционных проектов. Во-первых, это количество создаваемых рабочих мест, во-вторых, потенциал налоговых отчислений в бюджеты и, естественно, экологическая безопасность реализуемых проектов. В-третьих, уже при отборе проектов для инвестирования мы имеем в виду, что корпорации со временем, после формирования базового портфеля в размере около 15 млрд рублей, необходимо перейти на самофондирование, то есть на финансирование новых проектов за счёт доходов от нашей инвестиционной деятельности и от привлечения негосударственных соинвесторов в капитал. Это, соответственно, заявляет особые требования к коммерческой эффективности и ликвидности проектов, которые попадают в портфель корпорации. На слайде №4 показаны ключевые проекты КРСК в каждом из регионов Северного Кавказа. Как видно из карты, на текущий момент в портфеле корпорации два инфраструктурных и несколько якорных коммерческих проектов на разных стадиях реализации. Эти инвестиции относятся к сельскому хозяйству, промышленности, туризму и так называемой бизнес-инфраструктуре.
Теперь я немного более подробно расскажу о нескольких проектах, которые наилучшим образом иллюстрируют нашу работу. Ключевой проект корпорации в сельском хозяйстве – IRRICO – направлен на развитие интенсивного растениеводства. В результате реализации проекта будет создана одна из крупнейших в России компаний по выращиванию кукурузы и сои с использованием орошения. Этот проект стал прецедентом в части привлечения средств международных инвестиционных фондов на Северный Кавказ. Мне бы хотелось обратить особенное внимание, что здесь нам удалось привлечь на 1 рубль, инвестированный КРСК, около 6 рублей сторонних частных инвесторов, не связанных с государством. Это связано как с эффективностью используемой технологии орошения, повышающей урожайность культур до 2 раз и более, так и с уникальной командой проекта, которая состоит из лучших российских и иностранных специалистов в этой области. В рамках проекта будет создано около 600 рабочих мест. Мы надеемся, что данный проект станет примером для других сельскохозяйственных компаний региона по использованию современных технологий и привлечению соинвесторов. Начало операционной деятельности компании запланировано на май этого года.
Главный проект корпорации в сегменте бизнес-инфраструктуры – это строительство в Кавказских Минеральных Водах выставочного комплекса и конгресс-центра площадью около 30 тыс. кв. м. Проект имеет огромное значение для развития делового туризма и в целом также для стимулирования инвестиционной активности на Северном Кавказе. Комплекс должен быть сдан под ключ в январе 2014 года. Наличие подобного центра позволит существенно увеличить загрузку туристической инфраструктуры региона, в особенности в низкий сезон. За счёт увеличения количества приезжающих на выставки, конференции и совещания мы рассчитываем серьёзно улучшить и имидж СКФО, если можно так сказать, популяризировать регион в российских и зарубежных деловых кругах.
На привлечение новых категорий туристов на Кавказ также направлен наш проект в сфере активного и экологического туризма «Северо-Кавказский горный клуб». Наряду с организацией активных туров и созданием высокогорных гостиниц для альпинистов на Эльбрусе и Казбеке проект предполагает запуск также полноценного информационного туристического портала. Проект стартует в апреле этого года, а в июле этого года мы уже открываем первую гостиницу на Эльбрусе.
Один из примеров наших проектов в сегменте промышленности – это кластер на базе крупнейшего в России производителя аэрозолей «Арнест». Идея состоит в том, чтобы создать условия для локализации производства импортных комплектующих здесь, на Кавказе. Кластер создаётся под конкретные проекты греческих и итальянских партнёров, условия прихода в округ которых уже согласованы. Для совместного предприятия по импортозамещающему производству алюминиевых рондолей сейчас строится здание цеха и монтируется оборудование. Производство будет запущено летом этого года. Данный проект стал примером успешного привлечения стратегических иностранных инвесторов на Северный Кавказ.
На слайде 9 представлены наиболее перспективные проекты, финансирование которых корпорация готовит в ближайшее время. Особенно хотелось бы отметить проекты, которые направлены на высокотехнологичную, глубокую переработку сельхозсырья и проект по восстановлению работы крупнейшего в России Тырныаузского вольфрамового месторождения. Для реализации этого сложного и имеющего огромное значение для Кабардино-Балкарии проекта нами был найден профильный инвестор. Это канадская компания Almonty, которая сейчас заканчивает геологоразведочные работы на руднике и должна стать 49%-м акционером проекта совместно с корпорацией и российскими частными инвесторами.
Отдельно необходимо сказать о гуманитарных проектах КРСК, которые имею большое значение для развития региона. Во-первых, это проведение международного музыкального фестиваля «Музыка и ремёсла России» WOMAD Russia (World of Music, Art and Dance), который должен пройти в Кисловодске в сентябре этого года и в дальнейшем стать ежегодным мероприятием на площадке создаваемой этнической деревни и парка активного отдыха «Марапарк». Этот фестиваль был основан Питером Гэбриэлом и проходит в Великобритании и 26 других странах мира с 1982 года. Второй гуманитарный проект – это проведение в апреле 2014 года Международного инвестиционного форума и выставки туристической инфраструктуры «Туристика». Для реализации этих проектов нам очень важна поддержка Правительства и других органов федеральной власти.
Также сегодня мы представляем результат нашей работы:  создать по поручению Правительственной комиссии информационную систему мониторинга инвестиционной деятельности на Северном Кавказе. Система состоит из двух взаимосвязанных частей. Первая – это публичный интернет-ресурс, инвестиционный портал СКФО и его мобильная версия для iPad, которая работает в том числе и офлайн. Его задача – информирование инвесторов и общественности об инвестиционных возможностях и площадках региона, о существующих мерах государственной поддержки и разрабатываемых и реализуемых инвестиционных проектах на Северном Кавказе. Вторая часть системы – это закрытая информационная система мониторинга, предназначенная для информирования Правительства России и заинтересованных федеральных органов власти о фактической ситуации с подготовкой и реализацией инвестиционных проектов, реализацией мер господдержки и с выполнением показателей стратегии и госпрограммы развития Северного Кавказа. Основой мониторинга станут паспорта проектов, реализуемых с использованием мер господдержки. Паспорта позволят отслеживать информацию обо всех существенных параметрах проекта в режиме реального времени, сроках его реализации и ходе выполнения работ.
Таким образом, если подвести итоги, за два прошедших года корпорацией проанализировано более 100 проектов, из которых 16 общим объёмом около 100 млрд рублей было одобрено советом директором КРСК. Налоговые отчисления от этих проектов составят около 6,5 млрд рублей в год и позволят снизить дефициты бюджетов регионов Северного Кавказа. Фактически на данный момент началось финансирование семи проектов общей стоимостью 28 млрд рублей и с участием корпорации – около 5 млрд. В рамках этих проектов должно быть создано около 2 тыс. рабочих мест, и около 6 тыс. рабочих мест появится на сопутствующих предприятиях малого и среднего бизнеса. К концу этого года четыре наших проекта будут достроены и начнут полноценную операционную деятельность. Я уверен, что они станут первыми примерами того, что Северный Кавказ является одним из наиболее перспективных и инвестиционно привлекательных регионов России

В настоящее время заканчивается процедура докапитализации корпорации за счёт средств Внешэкономбанка. В результате наш капитал составит 7,5 млрд рублей. Для дальнейшей работы мы бы хотели предложить, если это возможно, рассмотреть вопрос о целевой докапитализации Внешэкономбанка и КРСК. Большое спасибо.
<…>Сведения об исполнении поручений по итогам заседаний Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития СКФО


Дмитрий Медведев провёл два заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа. Первое прошло 19 июня 2012 года в Грозном, второе – 2 октября 2012 года в Махачкале.
Протоколы указанных заседаний опубликованы на официальном портале Правительства Российской Федерации:
 HYPERLINK "http://www.government.ru/docs/22669/" протокол от 19 июня 2012 года 
 HYPERLINK "http://www.government.ru/docs/22670/" протокол от 2 октября 2012 года 
В настоящий момент все поручения, данные в ходе этих заседаний, исполнены, в частности:

I. По перечню поручений по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития СКФО в Грозном 19 июня 2012 года

Поручение (раздел I, пункт 4 списка поручений):
Провести ревизию объектов, строительство которых не завершено, в рамках ФЦП «Юг России (2008–2013 годы)» и представить в Правительство Российской Федерации предложения по завершению их строительства.
Срок – 1 октября 2012 года.

Ход исполнения:
Минрегионом России представлен в Правительство Российской Федерации доклад по данному вопросу.
Проведена ревизия объектов, строительство которых не завершено, в рамках ФЦП. 
Было выявлено 58 объектов, строительство которых не завершено, в рамках ФЦП, потребность в остатке бюджетных средств – 19 898,77 млн рублей (в ценах 2014 года), в том числе средств федерального бюджета – 15 976,53 млн рублей, средств бюджетов субъектов Российской Федерации – 3 922,24 млн рублей. 
На совещании у Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации – полномочного представителя Президента РФ в СКФО А.Г.Хлопонина было поручено Минфину России, Минрегиону России, Минэкономразвития России совместно с заинтересованными ФОИВ и органами исполнительной власти субъектов РФ, входящих в состав СКФО, при распределении дополнительных доходов федерального бюджета в 2013–2015 годах предусматривать выделение средств на завершение строительства инфраструктурных объектов, расположенных на территории субъектов РФ, входящих в состав СКФО.

Поручение (раздел II, пункт 1 списка поручений):
Проработать вопрос о необходимых объёмах и сроках финансирования мероприятий, связанных с созданием туристско-рекреационных ОЭЗ туристического кластера в СКФО, Краснодарском крае и Республике Адыгея.
При формировании проекта федерального бюджета на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов предусматривать соответствующие объёмы финансирования на обеспечение расходных обязательств, связанных с созданием ОЭЗ, в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 года №833 «О создании туристического кластера в СКФО, Краснодарском крае и Республике Адыгея». 
Срок – до 1 сентября 2012 года.

Ход исполнения:
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» в 2012 году для участия в проекте создания туристического кластера на территории СКФО предусмотрен взнос в уставной капитал ОАО «ОЭЗ» в объёме 9,8 млрд рублей.
На совещании у Председателя Правительства РФ Д.А.Медведева от 25 июля 2012 года принято решение о выделении ОАО «ОЭЗ» на 2013 год 5 млрд рублей на осуществление взноса в уставной капитал на те же цели. Бюджетные средства в указанном объёме учтены Минфином России в проекте федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
Кроме того, при формировании федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов учтены расходы на предоставление субсидий резидентам турклаcтера на возмещение части затрат по уплате процентов по кредитам: в 2013 году – 352 млн рублей, 2014 году – 2,17 млрд рублей, 2015 году – 3,48 млрд рублей.

Поручение (раздел II, пункт 2 списка поручений):
Представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о механизмах и источниках финансирования мероприятий по строительству объектов энергетической, транспортной и инженерной инфраструктуры, необходимых для создания туристического кластера, в том числе в рамках ФЦП, инвестиционных программ субъектов естественных монополий (ОАО «Газпром», ОАО «ФСК ЕЭС») и государственных программ РФ.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2012 года.

Ход исполнения:
Постановлением Правительства РФ от 14 октября 2010 года №833 «О создании туристического кластера в СКФО, Краснодарском крае и Республике Адыгея» предусмотрены бюджетные ассигнования в размере до 60 млрд рублей на финансирование расходных обязательств, связанных с созданием объектов инфраструктуры туристического кластера.
В рамках ФЦП «Юг России (2008–2013 годы)» предусмотрено финансирование объектов туристической инфраструктуры курортов: в 2012 году – 2757,5 млн рублей, в 2013 году – 2596 млн рублей.
Активизирована деятельность, направленная на привлечение российских и иностранных инвесторов в проект развития туристического кластера. Создано российско-французское СП «Международное развитие Кавказа» с уставным капиталом 10 млн евро.
В 2012 году указанное СП планирует привлечь в туристический кластер инвестиций в объёме до 1 млрд евро.
Также при реализации проекта создания туристического кластера предполагается использование формы концессионных соглашений при создании объектов транспортной, социальной и инженерной инфраструктур. Кроме того, будет проработан вопрос предоставления государственных гарантий Российской Федерации под кредиты, привлекаемые на реализацию инвестиционных проектов.

Поручение (раздел II, пункт 6 списка поручений):
Определить потребность в авиационных перевозках в регионе и подготовить предложения по схеме регионального авиационного сообщения между субъектами Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа, в том числе по созданию региональной авиационной компании, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2012 года.

Ход исполнения:
В докладе Минтранса России отмечается, что среднее расстояние между городами субъектов СКФО не превышают 300 км. На таком расстоянии воздушный транспорт значительно уступает по конкурентным преимуществам автомобильному транспорту. С учётом проведённого анализа наиболее востребованными являются маршруты Махачкала–Ставрополь (600 км) и Махачкала–Минеральные Воды, где имеется постоянный пассажиропоток. Создание новой авиакомпании требует значительных финансовых ресурсов. Признано целесообразным развивать региональные перевозки в регионе на базе действующего авиаперевозчика – ОАО «Авиакомпания “Грозный Авиа”».
В соответствии с поручениями, данными на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации, разработаны предложения по пилотному проекту организации региональных авиаперевозок в Поволжском федеральном округе. Реализация пилотного проекта намечена на 2013 год, его результаты будут распространены на другие регионы.
Предложения по пилотному проекту рассмотрены на совещании у заместителя Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковича 7 сентября 2012 года, даны соответствующие поручения.

Поручение (раздел II, пункт 9 списка поручений):
Проработать предложения Республики Северная Осетия–Алания о передаче в федеральную собственность автодорожного тоннеля на автомобильной дороге в обход водохранилища Зарамагских ГЭС (пос. Зарамаг) и автомобильной дороги Нижний Зарамаг–Мамисон, а также реконструкции грузовой железнодорожной станции Алагир и автомобильной дороги Владикавказ–Алагир; Карачаево-Черкесской Республики – о строительстве и реконструкции железнодорожной линии Кисловодск–Карачаевск–Адлер.
Срок – до 1 сентября 2012 года.

Ход исполнения:
Правительством Республики Северная Осетия–Алания не представлены в установленном порядке в Росавтодор документы, необходимые для рассмотрения вопроса о включении автодорожного тоннеля на автомобильной дороге в обход водохранилища Зарамагских ГЭС (пос. Зарамаг) и автомобильной дороги Нижний Зарамаг–Мамисон в перечень автомобильных дорог федерального значения.
Минтранс России направил запрос в Правительство Республики Северная Осетия–Алания о необходимости представления предложений по реконструкции грузовой железнодорожной станции Алагир. До настоящего времени предложения не поступили. Проект по реконструкции указанной станции на согласование в ОАО «РЖД» не поступал.
Реконструкция участков автомобильной дороги Владикавказ–Алагир не предусмотрена федеральной целевой программой «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)».
В настоящее время в рамках инвестиционного проекта «Проекты по реконструкции ремонтонепригодных мостов (строительство и реконструкция мостов и путепроводов)» разрабатывается проектная документация реконструкции мостового перехода через р. Ардон на автомобильной дороге Владикавказ–Алагир. После проведения государственной экспертизы и утверждения в установленном порядке проектно-сметной документации будет рассмотрен вопрос о включении данного объекта в ФАИП.

II. По перечню поручений по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития СКФО в Махачкале 2 октября 2012 года

Поручение (раздел I, пункт 8 списка поручений):
Подготовить согласованные предложения по совершенствованию организации экстренной медицинской помощи в отдалённых и труднодоступных районах с использованием санитарной авиации и других видов транспорта. 
Согласованные предложения представить до 15 ноября 2012 года в Правительство Российской Федерации.

Ход исполнения:
Минздравом России планируется создание трёхуровневой системы санитарной авиации. Финансирование предлагается осуществлять из средств федерального бюджета и средств бюджетов субъектов Российской Федерации. 
В рамках указанной системы предлагается создать центры санитарной авиации в СКФО с базированием в Ставрополе и Махачкале, межрегиональный центр санитарной авиации в Беслане. По оценке Минздрава России, потребность в автотранспорте (в том числе для труднодоступных районов) для санитарной эвакуации в СКФО составит 27 единиц на общую сумму 253 млн рублей. 
Данные предложения рассмотрены на совещании у Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковича. Минздравом России создана рабочая группа по формированию системы санитарной авиации в РФ. 
Минздрав также доложил, что расчётная потребность в санитарно-авиационной эвакуации для центра межрегионального уровня (Беслан) составляет 100 вылетов в год, стоимость услуги – 12 млн рублей, для субъектового уровня (Махачкала, Беслан, Ставрополь) – 656 вылетов в год, из них лёгкими вертолётами – 649, средними – 7. Стоимость услуги в общем объёме – 173,22 млн рублей. Концепцией также предусмотрена потребность в автотранспорте, в том числе для труднодоступных районов, в целях санитарной эвакуации.

Поручение (раздел I, пункт 9 списка поручений):
Проанализировать состояние организации лекарственного обеспечения отдельных категорий граждан Северо-Кавказского федерального округа с учётом перечня жизненно важных и необходимых лекарственных препаратов и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 декабря 2012 года.

Ход исполнения:
Лекарственное обеспечение отдельных категорий граждан за счёт средств федерального бюджета осуществляется в соответствии с ФЗ от 17 июля 1999 года №178-ФЗ «О государственной социальной помощи» и постановлением Правительства РФ от 26 декабря 2011 года №1155 «О закупках лекарственных препаратов, предназначенных для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей».
В 2012 году численность получателей необходимых лекарственных препаратов, предоставляемых в виде набора социальных услуг, по СКФО составила на 1 октября 2012 года 204 168 человек.
В рамках обеспечения необходимыми лекарственными препаратами отдельных категорий граждан в 2012 году в соответствии с распоряжением Правительства РФ от 22 декабря 2011 года №2330-р бюджетам субъектов РФ и бюджету Байконура распределены субвенции, в том числе СКФО – 928 497,2 тыс. рублей.
Доля рецептов, находящихся на отсроченном обеспечении (от количества предъявленных рецептов), как по РФ, так и по СКФО составила около 0,01%.

Поручение (раздел II, пункт 4 списка поручений)
Представить до 15 ноября 2012 года в Правительство Российской Федерации предложения в план мероприятий на период 2013–2015 годов по реализации Стратегии социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года в части развития системы образования.

Ход исполнения:
Минобрнауки России представлены предложения в план мероприятий на период 2013–2015 годов, включая строительство и оснащение базовых образовательных учреждений, ориентированных на подготовку кадров для приоритетных отраслей экономики, повышение квалификации и профессиональную переподготовку преподавателей и мастеров среднего профессионального образования, развитие и реализацию региональных программ по поддержке талантливой молодёжи, включая создание специализированных учебно-научных центров, разработку программ дополнительного образования детей, разработку программ по поддержке инновационных студенческих проектов, реализацию программ развития образовательных учреждений высшего профессионального образования.

Поручение (раздел II, пункт 5 списка поручений):
Представить до 1 декабря 2012 года в Правительство Российской Федерации предложения по использованию типовых проектных решений для строительства общеобразовательных учреждений в субъектах СКФО с учётом потребности для достижения среднероссийского уровня обеспеченности в указанных учреждениях; созданию модульных учебных комплексов, предусматривающих возможности реализации основных общеобразовательных программ дошкольного и общего образования с учётом потребностей субъектов СКФО.

Ход исполнения:
Субъектами СКФО в рамках реализации Государственной программы РФ «Развитие СКФО» планируется использовать типовые проектные решения, в том числе с применением модульных технологий, с учётом сейсмоопасности, лавиноопасности, горного рельефа и тому пподобного.
Кроме того, разработан реестр типовой проектной документации с размещением его на официальном сайте Минрегиона России в сети Интернет.

Поручение (раздел II, пункт 6 списка поручений):
Представить до 15 декабря 2012 года в Правительство Российской Федерации предложения по стимулированию направления лучших выпускников образовательных учреждений высшего профессионального образования для преподавания в общеобразовательных учреждениях субъектов СКФО.

Ход исполнения: 
Минобрнауки России считает целесообразным с целью повышения эффективности стимулирования направления лучших выпускников образовательных учреждений ВПО для преподавания в общеобразовательных учреждениях субъектов Российской Федерации СКФО дополнить существующие республиканские (краевые) и муниципальные программы социальной поддержки молодых специалистов, работающих в общеобразовательных учреждениях субъектов Российской Федерации СКФО. Основные мероприятия программ:
социальные выплаты молодым специалистам на погашение кредита и процентов по нему на строительство или приобретение жилья и предварительные расходы на получение кредита (разовые затраты на начальном этапе);
социальные выплаты для обустройства на новом месте жительства молодого специалиста в виде безвозмездного и безвозвратного единовременного денежного пособия (разовые затраты на начальном этапе);
установление ежемесячных денежных доплат к заработной плате (постоянные затраты в течение трёх первых лет);
социальные выплаты молодым специалистам на погашение кредита и процентов по нему на приобретение транспортных средств и предварительные расходы на получение кредита (разовые затраты на начальном этапе);
льготное санаторно-курортное лечение (постоянные затраты в течение трёх первых лет). 
Одним из существенных условий соглашения о предоставлении мер социальной поддержки должна являться обязанность молодого специалиста отработать в общеобразовательном учреждении на педагогических и (или) руководящих должностях соответственно с продолжительностью рабочего времени не менее чем на одну ставку в одном или нескольких учреждениях, в том числе на различных должностях (из них минимум половина ставки на одной должности) не менее определённого времени с момента заключения соглашения о предоставлении мер социальной поддержки. 

Поручение (раздел V, пункт 2 списка поручений):
Органам исполнительной власти субъектов СКФО дополнительно проработать вопрос о повышении уровня заработной платы работников бюджетной сферы в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», определив при этом конкретные темпы увеличения, источники финансирования, в том числе за счёт оптимизации расходов, и предусмотреть при формировании проектов бюджетов субъектов Российской Федерации соответствующие средства.
О результатах доложить в Минтруд России до 15 октября 2012 года. 
Минтруду России обобщить полученные материалы и доложить в Правительство Российской Федерации до 20 октября 2012 года.

Ход исполнения: 
Минтрудом России представлен доклад по данному вопросу, в котором сообщается, что в соответствии с Указом от 7 мая 2012 года №597 в субъектах РФ, входящих в СКФО, определены показатели повышения оплаты труда отдельных категорий работников и сроки их достижения. В федеральном бюджете предусмотрены дотации бюджетам субъектов СКФО на 2013 год. Использование доходов от иной приносящей доход деятельности запланировано в Карачаево-Черкесской Республике, Чеченской Республике, Республике Северная Осетия–Алания, Ставропольском крае.
Субъектам СКФО рекомендовано при разработке консолидированных бюджетов учесть дополнительную потребность в финансовых средствах на повышение оплаты труда в полном объёме с учётом возможного направления на эти цели до трети средств от реорганизации неэффективных организаций.
Оказание финансовой помощи из федерального бюджета субъектам РФ, в том числе на повышение оплаты труда работников государственных и муниципальных учреждений, в 2013–2015 годах предусмотрено в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов РФ в размере 100 млрд рублей ежегодно.

</text>
</document>