<document><title>О проведении в 2012 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 октября 2012 г. №1972-р
95Kb
Справка
Распоряжение подготовлено Министерством природных ресурсов и экологии на основании требований статей 131 и 16 Закона Российской Федерации «О недрах», где установлено, что принятие решений о проведении конкурсов или аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы конкурсных и аукционных комиссий, а также определение порядка и условий проведения таких конкурсов или аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляется Правительством Российской Федерации.
В качестве объекта аукциона предлагается участок недр, расположенный на территории Ханты-Мансийского автономного округа – Югры, имеющий площадь 526,45 кв. км.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определён в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94.
</text>
</document>