<document><title>О проведении в 2012 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Распоряжение от 22 октября 2012 г. №1972-рРаспоряжение подготовлено Министерством природных ресурсов и экологии на основании требований статей 131 и 16 Закона Российской Федерации «О недрах», где установлено, что принятие решений о проведении конкурсов или аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы конкурсных и аукционных комиссий, а также определение порядка и условий проведения таких конкурсов или аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляется Правительством Российской Федерации.В качестве объекта аукциона предлагается участок недр, расположенный на территории Ханты-Мансийского автономного округа – Югры, имеющий площадь 526,45 кв. км.В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определён в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИР А С П О Р Я Ж Е Н И Еот 22 октября 2012 г.  № 1972-р  МОСКВА1. Провести в 2012 году аукцион на право пользования участком недр федерального значения, включающим часть месторождения им. Шпильмана (Северо-Рогожниковское), расположенным на территории Ханты-Мансийского автономного округа - Югры, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии, в порядке согласно приложению.2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, требования к содержанию аукционной документации и извещения о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕк распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 22 октября 2012 г.  № 1972-рП О Р Я Д О Кпроведения аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим часть месторождения им. Шпильмана (Северо-Рогожниковское), расположенным на территории Ханты-Мансийского автономного округа - Югры, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензииI. Общие положения1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим часть месторождения им. Шпильмана (Северо-Рогожниковское), расположенным на территории Ханты-Мансийского автономного округа - Югры (далее - участок недр), для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии (далее - аукцион), в целях определения пользователя недр, отвечающего условиям аукциона и обладающего необходимыми финансовыми и техническими средствами. 2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка) в установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр на участках недр федерального значения (далее - претендент).3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством по недропользованию (далее - организатор аукциона).II. Сведения об объекте аукциона4. Объектом аукциона является участок недр площадью 526,45 кв. километра, имеющий следующие координаты:Точки поворота линий, ограничивающих участок недрСеверная широтаВосточная долгота162°19'00" 66°35'00"262°28'00" 66°35ьзователем в течение 1 года со дня открытия месторождения углеводородного сырья;е) выполнение разведочных работ на открытом месторождении в соответствии с проектом на проведение разведочных работ осуществляется недропользователем в течение 5 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья, при этом не позднее 2-го года со дня открытия месторождения углеводородного сырья необходимо приступить к проведению сейсморазведочных работ (2D или 3D) и в течение 5 лет закончить строительство не менее 1 разведочной скважины;ж) представление на государственную экспертизу отчета по переоценке запасов углеводородов осуществляется недропользователем не позднее 6 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья;з) разработка, согласование и утверждение в установленном порядке проектного документа 1-й стадии разработки (пробной эксплуаии по состоянию на 1 января 2011 г. в пределах участка недр учтены следующие запасы и ресурсы нефти:геологические запасы и ресурсы - 145,87 млн. тонн (по категории С1), 250,345 млн. тонн (по категории С2) и 32,107 млн. тонн (по категории С3); извлекаемые запасы и ресурсы - 32,947 млн. тонн (по категории С1), 57,432 млн. тонн (по категории С2) и 7,196 млн. тонн (по категории С3).Прогнозные извлекаемые ресурсы нефти в пределах участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2002 г. составляют 254 тыс. тонн по категории Д1л.6. Геологическое изучение недр, разведка и добыча углеводородного сырья, осуществляемые по совмещенной лицензии, должны выполняться на участке недр в соответствии со следующими основными условиями пользования участком недр:а) разработка, согласование и утверждение в установленном порядке проекта поисково-оценочных работ на участке недр осуществляются недропользователем в течение 1 года со дня государственной регистрации лицензии на пользование участком недр (далее - лицензия);б) выполнение работ в соответствии с проектом поисково-оценочных работ на участке недр обеспечивается недропользователем в течение 5 лет со дня государственной регистрации лицензии, при этом за указанный срок необходимо закончить строительством не менее 3 поисково-оценочных скважин (не менее 1 скважины ежегодно, начиная с 3-го года действия лицензии);в) представление в установленном порядке геологического отчета о результатах проведенных поисково-оценочных работ осуществляется недропользователем не позднее 5 лет со дня государственной регистрации лицензии;г) в случае открытия месторождения углеводородного сырья в границах геологического отвода недропользователь в течение 1 года со дня открытия месторождения (получения 1-го промышленного притока углеводородов при испытании поисковой скважины) представляет на государственную экспертизу отчет по подсчету запасов полезных ископаемых;д) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке проекта на проведение разведочных работ на открытом месторождении осуществляются недропользователем в течение 1 года со дня открытия месторождения углеводородного сырья;е) выполнение разведочных работ на открытом месторождении в соответствии с проектом на проведение разведочных работ осуществляется недропользователем в течение 5 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья, при этом не позднее 2-го года со дня открытия месторождения углеводородного сырья необходимо приступить к проведению сейсморазведочных работ (2D или 3D) и в течение 5 лет закончить строительство не менее 1 разведочной скважины;ж) представление на государственную экспертизу отчета по переоценке запасов углеводородов осуществляется недропользователем не позднее 6 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья;з) разработка, согласование и утверждение в установленном порядке проектного документа 1-й стадии разработки (пробной эксплуатации или опытно-промышленной разработки) осуществляются недропользователем не позднее 7 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья;и) обустройство и ввод месторождения в 1-ю стадию разработки осуществляются недропользователем не позднее 9 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья;к) разработка, согласование и утверждение в установленном порядке проекта на проведение разведочных работ на участке недр в границах горного отвода осуществляются недропользователем в течение 1 года со дня государственной регистрации лицензии на пользование участком недр;л) выполнение работ в соответствии с проектом на проведение разведочных работ на участке недр обеспечивается недропользователем в течение 5 лет со дня государственной регистрации лицензии на пользование участком недр, при этом необходимо закончить строительство не менее 3 разведочных скважин (не менее 1 скважины ежегодно, начиная с 3-го года действия лицензии);м) проведение на основе анализа результатов разведочных работ пересчета запасов углеводородов и представление отчета на государственную экспертизу запасов полезных ископаемых осуществляются недропользователем не позднее 6-го года действия лицензии;н) разработка, согласование и утверждение в установленном порядке технологического проектного документа 1-й стадии разработки месторождения полезных ископаемых (пробной эксплуатации или опытно-промышленной разработки) осуществляются недропользователем не позднее 7-го года со дня государственной регистрации лицензии;о) обустройство и ввод месторождения полезных ископаемых в 1-ю стадию разработки осуществляются недропользователем в течение 2 лет со дня утверждения проектного документа 1-й стадии разработки месторождения;п) ввод месторождения полезных ископаемых в последующие стадии его разработки, в том числе обеспечение уровней добычи полезных ископаемых и выхода на максимальную проектную мощность, проводится недропользователем в сроки, установленные в согласованном и утвержденном в установленном порядке техническом проекте разработки месторождения полезных ископаемых, при этом нижний предельный уровень утилизации попутного нефтяного газа на 4-й год после ввода месторождения полезных ископаемых в разработку должен быть в объеме не ниже 95 процентов;р) при прочих равных условиях в качестве подрядчиков (поставщиков) по изготовлению оборудования, технических средств и выполнению различного вида услуг, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием недрами, привлекаются российские организации;с) переработка части добытого углеводородного сырья и реализация качественного моторного топлива на внутреннем рынке осуществляются недропользователем в объемах, определяемых в соответствии с лицензионным соглашением.7. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами составляет 14000000000 рублей.Победителю аукциона предоставляется право пользования участком недр в порядке и на срок, которые установлены законодательством Российской Федерации о недрах.III. Подготовка к проведению аукциона8. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) подготавливается в соответствии с установленными требованиями и размещается на сайте HYPERLINK "http://www.torgi.gov.ru"www.torgi.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в срок, установленный законодательством Российской Федерации о недрах.9. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору аукциона запрос (в письменной форме или форме электронного документа) о разъяснении положений аукционной документации. Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого запроса направляет разъяснения (в письменной форме или форме электронного документа) указанному лицу и размещает их на своем официальном сайте в сети "Интернет".IV. Состав и порядок подачи аукционной документации10. В состав аукционной документации включаются:а) заявка;б) документы о финансовых, технических, технологических и кадровых возможностях претендента и других организаций, привлекаемых им в качестве подрядчиков;в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, подписанный претендентом;г) документ, подтверждающий уплату задатка;д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе;е) документ, подтверждающий привлечение при равных условиях российских организаций в качестве подрядчиков (поставщиков) по проведению работ, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=D63B5488AD4FAF7A273BD470EFAC2FFCE92CC8047B03A6F1534F0539FC7DD6E7D57394FC0E917DB7d06DH"подпункте "р" пункта 6 настоящего документа.11. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет организатору аукциона аукционную документацию, оформленную в соответствии с требованиями, установленными в отношении содержания аукционной документации.12. Документы, составленные на иностранном языке, представляются с приложением их нотариально заверенного перевода на русский язык.13. Основаниями для отказа в приеме заявки являются:а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям аукциона);б) представление неверных сведений о претенденте;в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или будет обладать квалифицированными специалистами, а также необходимыми финансовыми и техническими средствами для эффективного и безопасного проведения работ;г) несоблюдение антимонопольных требований в случае предоставления претенденту права пользования участком недр;д) несоответствие претендента критериям, установленным условиями проведения аукциона.14. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших заявок, в котором отмечаются дата приема заявок и официальное наименование претендентов.15. После приема заявки претендент становится участником аукциона.V. Порядок рассмотрения аукционной документациии критерии определения победителя аукциона16. Рассмотрение представленной претендентом аукционной документации осуществляется аукционной комиссией.17. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том числе представители Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации, Министерства энергетики Российской Федерации, Федерального агентства по недропользованию и его территориальных органов, других федеральных органов исполнительной власти, правительства Ханты-Мансийского автономного округа - Югры, а также учреждений, находящихся в ведении Федерального агентства по недропользованию. Члены аукционной комиссии оповещаются (в письменной форме) о дате и месте проведения аукциона не позднее чем за 10 дней до дня его проведения.18. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляется председателем аукционной комиссии, назначаемым организатором аукциона, а в его отсутствие - заместителем председателя аукционной комиссии. 19. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на нем присутствуют более половины ее членов. Каждый член аукционной комиссии имеет 1 голос.20. Решение аукционной комиссии принимается открытым голосованием присутствовавших на заседании членов аукционной комиссии. При равенстве голосов решающим является голос председательствующего на заседании аукционной комиссии. 21. Победителем признается участник аукциона, отвечающий условиям аукциона и представивший лучшее предложение о размере разового платежа за пользование недрами.В случае отказа победителя аукциона от получения права пользования участком недр такое право не может быть предоставлено другому участнику аукциона.22. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который содержит:а) наименование участка недр;б) состав аукционной комиссии;в) перечень претендентов;г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона;д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов на участие в аукционе (с указанием причин отказа);е) полное официальное наименование победителя аукциона;ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами;з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, установленный по результатам аукциона;и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной комиссии.23. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое мнение, которое прилагается к протоколу.24. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях:а) отсутствуют заявки;б) принята заявка только от 1 участника;в) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа.25. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в извещении о проведении аукциона, но не позднее 20 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации протокол об итогах проведения аукциона, аукционную документацию, заверенные в установленном порядке учредительные документы победителя аукциона и проект решения Правительства Российской Федерации об утверждении результатов аукциона.26. Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации в 10-дневный срок со дня получения от организатора аукциона проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении результатов аукциона и документов, указанных в пункте 25 настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.27. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении о проведении аукциона, но не позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона, публикует информацию о победителе и об участниках аукциона либо о признании аукциона несостоявшимся в средствах массовой информации, в которых было опубликовано извещение, а также размещает указанную информацию на своем официальном сайте в сети "Интернет".28. Организатор аукциона возвращает задаток всем участникам аукциона, за исключением победителя, в течение 5 дней со дня публикации результатов аукциона.____________</text></document>