<document><title>О внесении изменений в Регламент Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2012 г. №1013
Справка
48Kb
В целях повышения качества проектов актов, вносимых федеральными органами исполнительной власти в Правительство Российской Федерации, и устранения практики внесения в Правительство Российской Федерации материалов, не согласованных в установленном порядке, постановлением Правительства Российской Федерации признается утратившим силу абзац второй пункта 58 Регламента Правительства Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260, согласно которому проект акта Правительства Российской Федерации может вноситься в Правительство Российской Федерации без согласований в случае неполучения завизированного согласующим органом проекта акта в 3-дневный срок с даты истечения срока, установленного для согласования.
Постановлением предусматривается наделение статс-секретарей - заместителей руководителей федеральных органов исполнительной власти полномочиями по внесению в Правительство Российской Федерации проектов заключений, поправок и официальных отзывов Правительства Российской Федерации на проекты федеральных законов.
Также постановление предусматривает внесение изменений в Регламент Правительства Российской Федерации, направленных на сокращение количества федеральных органов исполнительной власти, с которыми федеральный орган исполнительной власти - головной исполнитель согласовывает проекты соответствующих актов перед их внесением в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>