<document><title>О Комплексе мер по совершенствованию оказания медицинской помощи населению на основе госпрограммы «Развитие здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 февраля 2013 года №267-р. Комплекс мер направлен на обеспечение доступности и качества профилактики, диагностики и лечения заболеваний на основе изменений как в структуре организации медицинской помощи, так и в оценке результативности функционирования системы здравоохранения, в частности, эффективности деятельности медицинского персонала.
Справка
70Kb
Документ разработан Минздравом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» в целях создания нормативно-методической базы для повышения эффективности оказания медпомощи.
Комплекс мер направлен на обеспечение доступности и качества профилактики, диагностики и лечения заболеваний на основе изменений как в структуре организации медицинской помощи (формализация трёхуровневой системы оказания медицинской помощи, совершенствование территориального планирования отрасли), так и в оценке результативности функционирования системы здравоохранения, в частности, эффективности деятельности медицинского персонала.
Указанный комплекс мер включает методические и организационные мероприятия, реализация которых позволит обеспечить достижение целей и решение задач, поставленных государственной программой Российской Федерации «Развитие здравоохранения», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 года №2511-р.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 28 февраля 2013 г.  № 267-р  

МОСКВА


В целях реализации подпункта "б" пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 598 "О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения" утвердить прилагаемый комплекс мер, направленных на совершенствование оказания медицинской помощи населению на основе государственной программы Российской Федерации "Развитие здравоохранения".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 28 февраля 2013 г. № 267-р






КОМПЛЕКС МЕР,

направленных на совершенствование оказания медицинской помощи населению на основе государственной программы Российской Федерации "Развитие здравоохранения"


Содержание мероприятияВид документаСрок исполненияОтветственный исполнительI. Совершенствование оказания первичной медико-санитарной помощи
1.Разработка и внедрение дифференцированных по группам населения программ диспансеризации, в том числе детей
ведомственный акт
IV квартал 2013 г.
Минздрав России
2.Проведение медико-экономической оценки эффективности программ диспансеризации населениядоклад в Правительство Российской Федерации2014 - 2015 годы,
ежегодно, до 1 апреля года, следующего за отчетным периодом
Минздрав России
3.Разработка методических рекомендаций для участковых врачей и врачей общей (семейной) практики по раннему выявлению заболеваний, являющихся основными причинами инвалидности и смертности, с учетом территориальных особенностей доступности медицинской помощи 
ведомственный акт
IV квартал 2013 г.Минздрав России4.Разработка предложений по совершенствованию национального календаря профилактических прививокдоклад в Правительство Российской ФедерацииIV квартал 2013 г.Минздрав России, заинтересованные федеральные органы исполнительной власти

5.Разработка и внесение в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака"
проект федерального законаIV квартал 2013 г.Минздрав России, заинтересованные федеральные органы исполнительной власти

6.Утверждение и реализация информационно-коммуникационной стратегии по формированию здорового образа жизни, борьбе с потреблением алкоголя и табака, предупреждению и борьбе с немедицинским потреблением наркотических средств и психотропных веществ
ведомственный акт


доклад в Правительство Российской ФедерацииIII квартал 2013 г.


2014 - 2020 годы, ежегодно, до 1 апреля года, следующего за отчетным периодом






Минздрав РоссииII. Совершенствование оказания скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи
7.Разработка методических рекомендаций по созданию единых информационных систем для скорой медицинской помощи в субъектах Российской Федерации
ведомственный акт
III квартал 2014 г.Минздрав России
8.Разработка и утверждение концепции развития санитарной авиации
ведомственный акт
II квартал 2013 г.Минздрав России
9.Разработка методических рекомендаций в целях обеспечения оказания необходимого объема экстренной и неотложной медицинской помощи ведомственный актIII квартал 2014 г.Минздрав РоссииIII. Совершенствование оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной,медицинской помощи10.Разработка программы мероприятий по охране здоровья матери и ребенкаведомственный актII квартал 2013 г.Минздрав России11.Увеличение доли стационарозамещающих технологий при оказании специализированной медицинской помощиведомственный актдоклад в Правительство Российской ФедерацииII квартал 2014 г.2015 - 2020 годы,ежегодно, до 1 апреля года, следующего за отчетным периодомМинздрав России12.Совершенствование нормативной базы в целях обеспечения оказания необходимого объема экстренной специализированной медицинской помощиведомственный актIII квартал 2014 г.Минздрав России13.Разработка предложений по формированию программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в связи с изменением с 1 января 2015 г. источников финансового обеспечения высокотехнологичной медицинской помощи в соответствии со статьей 100 Федерального закона "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации"доклад в Правительство Российской ФедерацииII квартал 2013 г.Минздрав России14.Разработка методических рекомендаций по совершенствованию диагностики туберкулезаведомственный актIV квартал 2014 г.Минздрав России15.Разработка и внесение в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона "О донорстве органов, частей органов человека и их трансплантации (пересадке)"проект федерального законаI квартал 2014 г.Минздрав России16.Разработка методических рекомендаций по раннему выявлению онкологических заболеваний ведомственный актIV квартал2018 г.Минздрав РоссииIV. Совершенствование оказания паллиативной медицинской помощи17.Разработка порядка оказания паллиативной медицинской помощи ведомственный актIII квартал 2013 г.Минздрав РоссииV. Общие вопросы организации медицинской помощи18.Совершенствование нормативной базы в целях формализации трехуровневой системы оказания медицинской помощи, использования и развития инфраструктуры, формирования динамической модели территориального планирования отрасливедомственный акт2013 - 2014 годыМинздрав России19.Разработка методических рекомендаций по применению основных показателей оценки качества оказания медицинской помощи и эффективности деятельности медицинского персонала в части оказания медицинской помощи по отдельным группам заболеванийведомственный актIII квартал 2013 г.Минздрав России20.Формирование механизмов привлечения частных медицинских организаций к реализации программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощидоклад в Правительство Российской ФедерацииIII квартал 2013 г.Минздрав России____________

</text>
</document>