<document><title>О Комплексе мер по совершенствованию оказания медицинской помощи населению на основе госпрограммы «Развитие здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 февраля 2013 года №267-р. Комплекс мер направлен на обеспечение доступности и качества профилактики, диагностики и лечения заболеваний на основе изменений как в структуре организации медицинской помощи, так и в оценке результативности функционирования системы здравоохранения, в частности, эффективности деятельности медицинского персонала.
Справка
70Kb
Документ разработан Минздравом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» в целях создания нормативно-методической базы для повышения эффективности оказания медпомощи.
Комплекс мер направлен на обеспечение доступности и качества профилактики, диагностики и лечения заболеваний на основе изменений как в структуре организации медицинской помощи (формализация трёхуровневой системы оказания медицинской помощи, совершенствование территориального планирования отрасли), так и в оценке результативности функционирования системы здравоохранения, в частности, эффективности деятельности медицинского персонала.
Указанный комплекс мер включает методические и организационные мероприятия, реализация которых позволит обеспечить достижение целей и решение задач, поставленных государственной программой Российской Федерации «Развитие здравоохранения», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 года №2511-р.
</text>
</document>