<document><title>Об утверждении Правил передачи активов, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, с которой прекращаются (расторгаются) договор доверительного управления средствами выплатного резерва и договор доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым назначена срочная пенсионная выплата, вновь назначенной государственной управляющей компании средствами выплатного резерва</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2012 г. №1009
Справка
91Kb
В соответствии с пунктом 182 статьи 18 Федерального закона «Об инвестировании средств для финансирования накопительной части пенсии в Российской Федерации» государственная управляющая компания средствами выплатного резерва, с которой прекращаются (расторгаются) договор доверительного управления средствами выплатного резерва и договор доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым назначена срочная пенсионная выплата, по указанию Пенсионного фонда Российской Федерации обеспечивает передачу активов, находящихся у нее в доверительном управлении, вновь назначаемой государственной управляющей компании средствами выплатного резерва в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Постановлением устанавливаются порядок и сроки такой передачи, а также утверждаются формы актов приема-передачи указанных активов.
Передача активов осуществляется в течение 30 дней со дня получения государственной управляющей компанией средствами выплатного резерва, с которой прекращаются (расторгаются) договоры, указания Пенсионного фонда Российской Федерации, а расчет их стоимости осуществляется на дату получения такого указания. Акты приема-передачи активов должны быть подписаны уполномоченными лицами обеих государственных управляющих компаний средствами выплатного резерва, Пенсионного фонда Российской Федерации и согласованы специализированным депозитарием.
Реализация постановления не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счет средств федерального бюджета.
Постановление будет способствовать повышению сохранности средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата.
</text>
</document>