<document><title>О порядке предоставлении субсидий российским лизинговым компаниям на возмещение части затрат на закупку воздушных судов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 октября 2012 года №1073. Субсидии предназначены для государственной поддержки производства и лизинга отечественных воздушных судов.
Справка
202Kb
Постановление от 22 октября 2012 года №1073 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены правила, определяющие порядок предоставления субсидий российским лизинговым компаниям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации Внешэкономбанк в 2008–2012 годах на закупку воздушных судов с последующей их передачей российским авиакомпаниям по договорам лизинга, а также таким компаниям и производителям воздушных судов по кредитам, полученным на приобретение тренажёров для российских воздушных судов (далее – правила).
Согласно правилам субсидии предоставляются организациям, заключившим договоры о предоставлении субсидий с Минпромторгом России, в которых предусматривается: целевое назначение, размер субсидии и график её предоставления; порядок и условия возврата средств в случае установления факта нарушения условий, определённых правилами и договором.
Субсидии предоставляются ежеквартально в размере 0,9 ставки рефинансирования Банка России в случае, если процентная ставка по кредиту, полученному в рублях, больше или равна ставке рефинансирования Банка России, действующей на дату последней уплаты процентов по кредиту.
Если процентная ставка по кредиту меньше ставки рефинансирования Банка России, действующей на дату последней уплаты процентов, возмещается 0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту.
</text>
</document>