<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. №798</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2012 г. №1294
71Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 12 декабря 2012 г.  №  1294  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. № 798


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. № 798 "О распределении в 2011 году дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации, достигших наилучших результатов по увеличению регионального налогового потенциала" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 40, ст. 5560; № 49, ст. 7287).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 12 декабря 2012 г.  №  1294  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. № 798


1. В наименовании слова "в 2011 году" заменить словами "в 2012 году".
2. В преамбуле слова "соответствии с частью 2 статьи 12 Федерального закона "О федеральном бюджете на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 годов" и в" исключить.
3. В пункте 1 слова "в 2011 году" заменить словами "в 2012 году".
4. В пункте 3:
а) после слов "Федеральной налоговой службе" дополнить словами ", Федеральному казначейству";
б) слова "обеспечить до 15 октября 2011 г." заменить словами "обеспечивать до 15 июня года, следующего за отчетным,".
5. В Правилах распределения в 2011 году дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации, достигших наилучших результатов по увеличению регионального налогового потенциала, утвержденных указанным постановлением:
а) в  наименовании и пункте 1 слова "в 2011 году" заменить словами "в 2012 году";
б) в пункте 4 цифры "20" заменить цифрами "25";
в) абзац второй пункта 5 изложить в следующей редакции:

" EMBED Equation.3  ;
г) в пункте 8: 
абзац второй изложить в следующей редакции:

" EMBED Equation.3  ;
абзац седьмой заменить текстом следующего содержания:
"Ранг ОiДох - место i-го субъекта Российской Федерации по сводным показателям в сфере денежных доходов населения;
УИ, УН, УП, УДох - удельный вес показателей в сферах инвестиционной деятельности, налогообложения, промышленного производства, денежных доходов населения соответственно в комплексной оценке. Удельный вес показателей в сферах инвестиционной деятельности, промышленного производства и денежных доходов населения устанавливается в размере 20 процентов. Удельный вес показателя в сфере налогообложения устанавливается в размере 40 процентов.";
д) абзац пятый пункта 10 изложить в следующей редакции:
"Ранг   - место i-го субъекта Российской Федерации по показателю среднего темпа роста инвестиций i-го субъекта Российской Федерации в основной капитал по организациям частной, иностранной, совместной (российской и иностранной) форм собственности в субъектах Российской Федерации (за исключением указанных инвестиций в отдельные отрасли по видам экономической деятельности "Добыча полезных ископаемых", "Транспортирование по трубопроводам", "Деятельность железнодорожного транспорта", "Государственное управление и обеспечение военной безопасности, обязательное социальное обеспечение") (далее - инвестиции в отдельные отрасли) за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному;";
е) абзац пятый пункта 13 изложить в следующей редакции: 
"Ранг   - место i-го субъекта Российской Федерации по показателю среднего темпа роста налоговых доходов консолидированного бюджета i-го субъекта Российской Федерации (за исключением налога на добычу полезных ископаемых, налога на прибыль организаций и региональных налогов, поступающих по видам экономической деятельности "Добыча полезных ископаемых", "Транспортирование по трубопроводам", "Деятельность железнодорожного транспорта", "Государственное управление и обеспечение военной безопасности, обязательное социальное обеспечение") (далее - налоговые доходы) за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному;";
ж) абзац пятый пункта 16 изложить в следующей редакции:
"Ранг   - место i-го субъекта Российской Федерации по показателю среднего темпа роста объема отгруженных товаров собственного производства, выполненных собственными силами работ и услуг (без налога на добавленную стоимость, акцизов и других аналогичных платежей) в субъектах Российской Федерации (за  исключением указанных объемов по видам экономической деятельности "Добыча полезных ископаемых", "Транспортирование по трубопроводам", "Деятельность железнодорожного транспорта", "Государственное управление и обеспечение военной безопасности, обязательное социальное обеспечение") (далее - отгруженные товары), за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному;";з) дополнить пунктами 19 - 23 следующего содержания:"19. Оценка субъекта Российской Федерации в сфере денежных доходов населения рассчитывается по формуле: EMBED Equation.3 ,где:ОiДох - оценка i-го субъекта Российской Федерации в сфере денежных доходов населения;Ранг ДохiТР - место i-го субъекта Российской Федерации по показателю среднего темпа роста среднедушевых денежных доходов населения за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному;Ранг ДохiСр - место i-го субъекта Российской Федерации по показателю среднедушевых денежных доходов населения за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному.20. Ранжирование субъектов Российской Федерации по показателям ДохiТР и ДохiСр производится по убыванию в соответствии с полученными значениями по соответствующим индикаторам.21. Средний темп роста объема среднедушевых денежных доходов населения за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному, рассчитывается по формуле: EMBED Equation.3 ,где Дохij, Дохij-1, Дохij-2, Дохij-3 - среднедушевые денежные доходы населения i-го субъекта Российской Федерации соответственно в отчетном году и за 3 года, предшествующие отчетному.22. Среднедушевые денежные доходы населения за отчетный год и 2 года, предшествующие отчетному, определяются по формуле: EMBED Equation.3 ,где Дохij, Дохij-1, Дохij-2 - среднедушевые денежные доходы населения i-го субъекта Российской Федерации соответственно в отчетном году и за 2 года, предшествующие отчетному.23. Дотации для краев, областей, в состав которых входят автономные округа, рассчитываются для консолидированного бюджета края, области, включая бюджеты автономных округов, и зачисляются в бюджет края, области.";и) приложение к указанным Правилам изложить в следующей редакции:"ПРИЛОЖЕНИЕк Правилам распределения в 2012 году дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации, достигших наилучших результатов по увеличениюрегионального налогового потенциалаП Е Р Е Ч Е Н Ьпоказателей для оценки субъектов Российской Федерации, достигших наилучших результатов по увеличению регионального налогового потенциалаНаименование показателя,единица измеренияФедеральный орган исполнительной власти, в который поступает информация о значениях показателя1.Численность постоянного населения субъектов Российской Федерации на конец года, тыс. человекРосстат2.Объем инвестиций в основной капитал по организациям частной, иностранной, совместной (российской и иностранной) форм собственности (не относящимся к субъектам малого предпринимательства) в субъектах Российской Федерации (за исключением указанных инвестиций по видам экономической деятельности "Добыча полезных ископаемых", "Транспортирование по трубопроводам", "Деятельность железнодорожного транспорта", "Государственное управление и обеспечение военной безопасности, обязательное социальное обеспечение"), тыс. рублейРосстат3.Объем налоговых доходов консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации (за исключением налога на добычу полезных ископаемых, налога на прибыль организаций и региональных налогов, поступающих по видам экономической деятельности "Добыча полезных ископаемых", "Транспортирование по трубопроводам", "Деятельность железнодорожного транспорта", "Государственное управление и обеспечение военной безопасности, обязательное социальное обеспечение"), тыс. рублейКазначейство России,ФНС России4.Объем отгруженных товаров собственного производства, выполненных собственными силами работ и услуг (без налога на добавленную стоимость, акцизов и других аналогичных платежей) в субъектах Российской Федерации (за исключением указанных объемов по видам экономической деятельности "Добыча полезных ископаемых", "Транспортирование по трубопроводам", "Деятельность железнодорожного транспорта", "Государственное управление и обеспечение военной безопасности, обязательное социальное обеспечение"), тыс. рублейРосстат5.Среднедушевые денежные доходы населения, рублей в месяцРосстат".____________

</text>
</document>