<document><title>О внесении в 2012 году за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета единовременного целевого взноса в бюджет Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 октября 2012 г. №1834-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 4 октября 2012 г.  № 1834-р  

МОСКВА


1. Внести в 2012 году за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета единовременный целевой взнос в бюджет Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ) в размере до 500 тыс. долларов США на закупку учебных и учебно-методических пособий и материалов для обучения русскому языку в рамках реализации проекта "Доступ к качественному образованию" программы для Киргизской Республики на 2012 - 2016 годы.
2. МИДу России:
проинформировать Детский фонд ООН и Правительство Киргизской Республики о принятом решении;
совместно с Минфином России согласовать порядок перечисления и использования средств, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения.
3. Минфину России осуществить финансирование расходов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2012 год по подразделу "Международные отношения и международное сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>