<document><title>Дмитрий Медведев вручил правительственные премии 2011 года в области качества</title>
<tags>
<tag>Премия в области качества</tag>
</tags>
<text>
В Доме Правительства состоялась Пятнадцатая церемония вручения правительственных премий в области качества. Премии получили восемь лауреатов, представляющие самые разные сферы экономики.
Выступление Д.А.Медведева на церемонии:
25 октября 2012
25 октября 2012
25 октября 2012
25 октября 2012
25 октября 2012
Лауреаты правительственной премии 2011 года в области качества
Добрый день, коллеги! Я всех приветствую на уже ставшей традиционной, стало быть, уже 15-й церемонии вручения премий Правительства в области качества. Сегодня у нас восемь лауреатов, которые представляют всю нашу огромную страну – от Ханты-Мансийского автономного округа до Ставрополья, разные сферы экономики – от социальной сферы до ракетно-космической техники, сельского хозяйства. Я сейчас шёл с заседания Правительства (долго сегодня заседали, разные всякие вопросы обсуждали) и посмотрел на выставку, на которой как раз представлены, как я понимаю, ваши достижения. Впечатляет! Самое главное, что объединяет всех присутствующих в зале, – это желание работать, высокое качество показателей, которых вы достигаете, и, надеюсь, опыт современного управления и эффективный труд, что, откровенно говоря, в нашей стране очень важно. Потому что если говорить о трудовых показателях, то они у нас пока очень-очень разные, включая пресловутый вопрос о производительности труда.
Сегодня качество во всём мире стало ключевым фактором определения конкурентных преимуществ, а конкурентные преимущества – это единственное условие, для того чтобы развивалась страна. Аналогичные премии, я напомню, есть не только у нас, не мы всё придумали: они есть в большинстве развитых стран мира. Первая из них – называется премией Деминга – была учреждена ещё в Японии в 1951 году. Понятно, что тогда кондиции японской экономики были, мягко говоря, не такие, как сегодня, и эта премия тоже стимулировала развитие крупных и не очень крупных японских компаний, их прорыв на глобальный рынок и появление, в конце концов, тех достижений, которые есть. Говорю об этом просто потому, что премия всё-таки – это некий стимул.
Критерии оценки нашего конкурса гармонизированы и с престижной европейской премией по качеству. Мы вступили во Всемирную торговую организацию. Непростой путь был, непростые решения мы принимали и, несмотря на все издержки на этом пути и возможные сложности, в конечном счёте это формирует требования к качеству наших товаров и требования к конкурентоспособности тех производств, которые у нас есть. В конечном счёте, это всё благотворно скажется на нашей экономике, поэтому нам нужно внедрять самые современные практики, внедрять самые современные технологии и самые успешные модели организации бизнеса, организации управления различными процессами – бизнес-процессами, социальными процессами.
Я надеюсь, что мы будем стремиться к тому, чтобы такие примеры были в каждом из регионов нашей страны, потому что ситуация неравномерная, но тем не менее она всё-таки меняется к лучшему. Мы ставим перед собой простые, но очень сложные задачи, с другой стороны – это изменение качества жизни. А качество жизни – это работа таких компаний, как ваши. Поэтому я рассчитываю на то, что вы и дальше будете вносить свой вклад в развитие нашей горячо любимой страны. Не случайно среди лауреатов премии есть не только гиганты промышленности, как обычно, но и были, и будут социальные структуры, колледжи, гимназии, университеты, больницы, санатории – в общем, самые разные структуры, где трудятся наши люди.
Уважаемые друзья, я ещё раз всех сердечно поздравляю с премией. Желаю вам новых успехов и достижений. Благодарю организаторов премии за проделанную работу и предлагаю приступить к церемонии вручения премии.
* * *
(После вручения премии)
Я очень рад, что у нас такие разноплановые коллективы премии получили. Знаете, премию приятно получать. У нас ещё с советских времён особые чувства вызывает слово «премия». Может быть, за границей как-то это по-другому, но в любом случае это моральная оценка, государственная оценка, а в нашей жизни это имеет, в общем, непреходящее значение. Дело не только ведь в деньгах, хотя деньги нужны и деньги должны следовать за премией, потому что всегда одно предполагает другое, но в конечном счёте - всё-таки в общем отношении к тому, что вы делаете. А это такой знак качества той работы – очень многоплановой, разной, в разных коллективах, с разными стартовыми условиями, – которую вы ведёте, как правило, на протяжении многих лет. И я надеюсь, что у вас и дальше всё будет получаться, а ваши истории успеха, если говорить в этой терминологии, будут примером для большого количества российских компаний и российских коллективов, которые решают самые разнообразные, но исключительно важные задачи для нашей страны. Примите ещё раз мои поздравления!
</text>
</document>