<document><title>Об утверждении схемы размещения территориальных органов Роспотребнадзора</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 октября 2012 г. №1836-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 4 октября 2012 г.  № 1836-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемую схему размещения территориальных органов Роспотребнадзора.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНА
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 4 октября 2012 г.  № 1836-р






Схема размещения территориальных органов Роспотребнадзора


Наименование
территориального органаМесто размещения территориального органаI. Центральный федеральный округ
1.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Белгородской области
г. Белгород2.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Брянской области
г. Брянск3.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Владимирской области
г. Владимир4.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Воронежской области
г. Воронеж5.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ивановской областиг. Иваново6.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Калужской области
г. Калуга7.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Костромской области
г. Кострома8.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Курской области
г. Курск9.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Липецкой области
г. Липецк10.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Московской области
г. Мытищи,
Московская область11.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Орловской области
г. Орел12.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Рязанской области
г. Рязань13.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Смоленской области
г. Смоленск14.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Тамбовской области
г. Тамбов15.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Тверской области
г. Тверь16.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Тульской области
г. Тула17.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ярославской области
г. Ярославль18.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по городу Москве
г. Москва19.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по железнодорожному транспорту
г. МоскваII. Северо-Западный федеральный округ
20.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Архангельской области
г. Архангельск21.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Вологодской области
г. Вологда22.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Калининградской области
г. Калининград23.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Карелия
г. Петрозаводск24.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Коми
г. Сыктывкар25.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области
г. Санкт-Петербург26.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Мурманской области
г. Мурманск27.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ненецкому автономному округу
г. Нарьян-Мар28.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Новгородской области
г. Великий Новгород29.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Псковской области
г. Псков30.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по городу Санкт-Петербургу
г. Санкт-ПетербургIII. Южный федеральный округ
31.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Адыгея (Адыгея)
г. Майкоп32.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Астраханской области
г. Астрахань33.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Волгоградской области
г. Волгоград34.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Калмыкия
г. Элиста35.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Краснодарскому краю
г. Краснодар36.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ростовской областиг. Ростов-на-ДонуIV. Северо-Кавказский федеральный округ
37.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Кабардино-Балкарской Республике
г. Нальчик38.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Карачаево-Черкесской Республике
г. Черкесск39.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Дагестан
г. Махачкала40.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Ингушетия
г. Магас41.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ставропольскому краю
г. Ставрополь42.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Чеченской Республике
г. Грозный43.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Северная Осетия - Алания

г. ВладикавказV. Приволжский федеральный округ
44.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Башкортостан
г. Уфа45.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Кировской области
г. Киров46.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Марий Эл
г. Йошкар-Ола47.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Мордовия
г. Саранск48.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Нижегородской области
г. Нижний Новгород49.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Оренбургской области
г. Оренбург50.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Пензенской области
г. Пенза51.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Пермскому краю
г. Пермь52.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Самарской области
г. Самара53.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Саратовской области
г. Саратов54.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Татарстан (Татарстан)
г. Казань55.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Удмуртской Республике
г. Ижевск56.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ульяновской области
г. Ульяновск57.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Чувашской Республике - Чувашии




г. ЧебоксарыVI. Уральский федеральный округ
58.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Курганской области
г. Курган59.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Свердловской области
г. Екатеринбург60.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Тюменской области
г. Тюмень61.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югре
г. Ханты-Мансийск62.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Челябинской области
г. Челябинск63.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ямало-Ненецкому автономному округу
г. СалехардVII. Сибирский федеральный округ
64.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Алтайг. Горно-Алтайск65.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Алтайскому краю
г. Барнаул66.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Бурятия
г. Улан-Удэ67.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Иркутской области
г. Иркутск68.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Кемеровской области
г. Кемерово69.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Красноярскому краю
г. Красноярск70.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Новосибирской области
г. Новосибирск71.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Омской области
г. Омск72.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Томской области
г. Томск73.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Тыва
г. Кызыл74.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Хакасия
г. Абакан75.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Забайкальскому краю
г. ЧитаVIII. Дальневосточный федеральный округ
76.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Амурской области
г. Благовещенск77.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Еврейской автономной области
г. Биробиджан78.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Камчатскому краю
г. Петропавловск-Камчатский79.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Магаданской области
г. Магадан80.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Приморскому краю
г. Владивосток81.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Сахалинской области
г. Южно-Сахалинск82.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Хабаровскому краю
г. Хабаровск83.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Чукотскому автономному округу
г. Анадырь84.Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Саха (Якутия)
г. Якутск

____________




</text>
</document>