<document><title>Об утверждении Правил предоставления медицинскими организациями платных медицинских услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2012 г. №1006
Справка
77Kb
Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (часть 8 статьи 84) определено, что к отношениям, связанным с оказанием платных медицинских услуг, применяются положения Закона Российской Федерации «О защите прав потребителей» (далее - Закон о защите прав потребителей).
Постановление устанавливает:
- условия предоставления платных медицинских услуг;
- перечень обязательных сведений о медицинской организации и предоставляемых ею медицинских услугах;
- порядок заключения договора и оплаты медицинских услуг;
- порядок предоставления платных медицинских услуг;
- ответственность медицинской организации и контроль за предоставлением платных медицинских услуг.
Правила предоставления медицинскими организациями платных медицинских услуг (далее - Правила) направлены на обеспечение прав граждан при получении платных медицинских услуг. Так, без согласия потребителя медицинская организация не вправе оказывать не предусмотренные договором дополнительные медицинские услуги на возмездной основе. При этом если при предоставлении платных медицинских услуг потребуется предоставление дополнительных медицинских услуг по экстренным показаниям для устранения угрозы жизни потребителя при внезапных острых заболеваниях, состояниях, обострениях хронических заболеваний, такие медицинские услуги оказываются без взимания платы в соответствии с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
Правилами предусматривается обязательность информирования потребителя обо всех условиях заключаемого договора о предоставлении платных медицинских услуг, в том числе о возможности получения соответствующих видов и объемов медицинской помощи без взимания платы в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
Постановление позволит урегулировать отношения по предоставлению платных медицинских услуг, обеспечив при этом защиту прав и законных интересов потребителей на основе принятия ими добровольного и информированного решения о получении указанных услуг.
</text>
</document>