<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению празднования в 2013 году 150-летия со дня рождения В.И.Вернадского и утверждении его состава</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 октября 2012 г. №1964-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 22 октября 2012 г.  № 1964-р  

МОСКВА


Во исполнение пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 1206 "О праздновании 150-летия со дня рождения В.И.Вернадского":
1. Образовать организационный комитет по подготовке и проведению празднования в 2013 году 150-летия со дня рождения В.И.Вернадского и утвердить его состав (прилагается).
Указанному организационному комитету разработать и утвердить в 2-месячный срок план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 150-летия со дня рождения В.И.Вернадского.
2. Расходы, связанные с подготовкой и проведением празднования 150-летия со дня рождения В.И.Вернадского, осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2013 год заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и Российской академии наук, а также за счет привлеченных внебюджетных источников.
3. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении в государственных средствах массовой информации мероприятий по подготовке и проведению празднования 150-летия со дня рождения В.И.Вернадского.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 22 октября 2012 г.  № 1964-р  






С О С Т А В
организационного комитета по подготовке и проведению
празднования 150-летия со дня рождения В.И.Вернадского


Ливанов Д.В.-Министр образования и науки Российской Федерации (председатель организационного комитета)
Лаверов Н.П.-вице-президент Российской академии наук (заместитель председателя организационного комитета)
Галимов Э.М.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Ордена Ленина и Ордена Октябрьской Революции Институт геохимии и аналитической химии им. В.И.Вернадского Российской академии наук
Глико А.О.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт физики Земли им. О.Ю.Шмидта Российской академии наук
Грачев В.А.-президент Неправительственного экологического Фонда имени В.И.Вернадского (по  согласованию)
Дрыганова Е.В.-директор Департамента государственной научно-технической и инновационной политики Министерства образования и науки Российской Федерации
Иванов В.Т.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт биоорганической химии им. академиков М.М.Шемякина и Ю.А.Овчинникова Российской академии наук
Ивлиев Г.П.-статс-секретарь - заместитель Министра культуры Российской Федерации
Котляков В.М.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт географии Российской академии наук
Малышев Ю.Н.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Государственный геологический музей им. В.И.Вернадского Российской академии наук
Орджоникидзе Г.Э.-заместитель директора Департамента международных организаций МИДа России, ответственный секретарь Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО
Рожнов В.В.-заместитель директора федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт проблем экологии и эволюции им. А.Н.Северцова Российской академии наук
Розанов А.Ю.-академик-секретарь Отделения биологических наук Российской академии наук
Садовничий В.А.-вице-президент Российской академии наук, ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова"

____________



</text>
</document>