<document><title>О представлении Президенту Соглашения между Россией и Казахстаном о порядке пребывания граждан</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 декабря 2012 г. №1297







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 13 декабря 2012 г.  №  1297  

МОСКВА


О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Казахстан о порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории Республики Казахстан и граждан Республики Казахстан на территории Российской Федерации


В соответствии с пунктом 3 статьи 16 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Одобрить и представить Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации Соглашение между Российской Федерацией и Республикой Казахстан о порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории Республики Казахстан и граждан Республики Казахстан на территории Российской Федерации, подписанное в г. Астане 7 июня 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>