<document><title>О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным с оборотом наркотических средств и психотропных веществ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2012 г. №1003
Справка
45Kb
Постановлением вносятся изменения в постановление правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 года №964 «Об утверждении списков сильнодействующих и ядовитых веществ для целей статьи 234 и других статей Уголовного кодекса Российской Федерации, а также крупного размера сильнодействующих веществ для целей статьи 234 Уголовного кодекса Российской Федерации» в части исключения определённых веществ, являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ, которые содержатся в перечне наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённого постановлением правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года №681.
Также постановлением вносятся изменения в постановление правительства Российской Федерации от 22 марта 2001 года №221 «Об утверждении перечня инструментов и оборудования, находящихся под специальным контролем и используемых для производства и изготовления наркотических средств, психотропных веществ, и правил разработки, производства, изготовления, хранения, перевозки, пересылки, отпуска, реализации, распределения, приобретения, использования, ввоза на таможенную территорию Российской Федерации, вывоза с таможенной территории Российской Федерации, уничтожения инструментов и оборудования, находящихся под специальным контролем и используемых для производства и изготовления наркотических средств, психотропных веществ» с целью приведения его в соответствие с Федеральным законом от 27 ноября 2010 года №311-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации», а также установления контроля за ввозом в Российскую Федерацию инструментов и оборудования, находящихся под специальным контролем и используемых для производства и изготовления наркотических средств, психотропных веществ и их вывозом из Российской Федерации.
Кроме того, постановлением предусматривается внесение изменений в постановление правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года №681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации». Дополняется список наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I) перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, разделом «Прекурсоры».
Лизергиновая кислота, являющаяся прекурсором, до настоящего времени находилась в разделе «Наркотические средства» списка I перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации. При дополнении списка I новым разделом лизергиновая кислота исключена из раздела «Наркотические средства» и внесена в новый раздел «Прекурсоры».
Постановление направлено на совершенствование контроля прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации ограничен и в отношении которых устанавливаются меры контроля в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации.
Реализация постановления правительства Российской Федерации не потребует дополнительного финансирования за счёт средств федерального бюджета.
</text>
</document>