<document><title>Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2012 года №1002
Справка
609Kb
Постановлением утверждается значительный, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ, а также значительный, крупный и особо крупный размеры для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации.
При определении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотиков учитывались: степень общественной опасности и угрозы причинения вреда здоровью наркотиками, данные, поступающие от экспертов, судебно-следственных, медицинских и правоохранительных органов о фактах использования наркотиков, фармакологическая и токсикологическая оценка действия конкретного наркотика, а также опыт российских и международных правоохранительных органов.
Постановлением предусматривается признать утратившим силу постановление правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации».
Принимая во внимание, что изменения, внесённые в Уголовный кодекс Российской Федерации Федеральным законом от 1 марта 2012 года №18-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», вступают в силу с 1 января 2013 года, пунктом 2 постановления устанавливается срок вступления в силу с 1 января 2013 года.
Постановление позволит реализовать полномочия правительства Российской Федерации, установленные в пункте 2 примечания статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации.
</text>
</document>