<document><title>О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2012 г. №1068
35Kb
Справка
Постановлением вносятся изменения, касающиеся дополнения функций Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства (далее – Комиссия) следующими положениями по реализации «российской общественной инициативы»:
координация деятельности федеральных органов исполнительной власти по вопросам реализации и совершенствования Концепции формирования механизма публичного представления предложений граждан Российской Федерации с использованием информационно-телекоммуникационной сети Интернет для рассмотрения в Правительстве Российской Федерации предложений, получивших поддержку не менее 100 тыс. граждан Российской Федерации в течение одного года;
рассмотрение решений рабочей группы о необходимости разработки нормативного правового акта или иного решения, направленного на реализацию предложения в рамках «российской общественной инициативы», и направление соответствующих протоколов в федеральные органы исполнительной власти для исполнения;
расширение полномочий Комиссии в отношении утверждения регламентов деятельности рабочих групп.
</text>
</document>