<document><title>О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2012 г. №1068


Постановлением вносятся изменения, касающиеся дополнения функций Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства (далее – Комиссия) следующими положениями по реализации «российской общественной инициативы»:
координация деятельности федеральных органов исполнительной власти по вопросам реализации и совершенствования Концепции формирования механизма публичного представления предложений граждан Российской Федерации с использованием информационно-телекоммуникационной сети Интернет для рассмотрения в Правительстве Российской Федерации предложений, получивших поддержку не менее 100 тыс. граждан Российской Федерации в течение одного года;
рассмотрение решений рабочей группы о необходимости разработки нормативного правового акта или иного решения, направленного на реализацию предложения в рамках «российской общественной инициативы», и направление соответствующих протоколов в федеральные органы исполнительной власти для исполнения;
расширение полномочий Комиссии в отношении утверждения регламентов деятельности рабочих групп.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 октября 2012 г. №1068  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии
по координации деятельности открытого правительства


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июля 2012 г. № 773 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 32, ст. 4559).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 октября 2012 г.  №  1068  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства


1. Пункт 4 дополнить подпунктами «п» и «р» следующего содержания:
«п) координация деятельности федеральных органов исполнительной власти по вопросам реализации и совершенствования концепции формирования механизма публичного представления предложений граждан Российской Федерации с использованием информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» для рассмотрения в Правительстве Российской Федерации предложений, получивших поддержку не менее 100 тыс. граждан Российской Федерации в течение одного года;
р) рассмотрение решений рабочей группы о необходимости разработки нормативного правового акта или иного решения, направленного на реализацию предложений в рамках «российской общественной инициативы», и направление соответствующих протоколов заседаний Комиссии в федеральные органы исполнительной власти для исполнения.».
2. Подпункт «в» пункта 5 после слов «их состав» дополнить словами «и регламент деятельности».


____________




</text>
</document>