<document><title>О внесении изменений в Правила представления отчетов о деятельности, связанной с оборотом прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2012 г. №1001
Справка
74Kb
В соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2009 года №177-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за оборотом прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ» (далее – федеральный закон) предусматривается введение обязательной отчётности о количестве произведённых, реализованных, использованных, ввезённых и вывезенных прекурсоров, внесённых в таблицу I и таблицу II списка IV Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённого постановлением правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года №681 (далее – перечень), а также о количестве произведённых прекурсоров, внесённых в таблицу I, таблицу II и таблицу III списка IV Перечня.
В целях реализации указанного положения федерального закона постановлением правительства Российской Федерации от 9 июня 2010 года №419 «О представлении сведений о деятельности, связанной с оборотом прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ, и регистрации операций, связанных с их оборотом» (далее – постановление №419) определён порядок предоставления соответствующей отчётности.
В соответствии с постановлением №419 юридические лица или индивидуальные предприниматели ежегодно представляют в территориальные органы ФСКН России сведения о количестве каждого произведённого, реализованного и использованного прекурсора  наркотических средств и психотропных веществ (далее – прекурсор).
Вместе с тем утвержденными постановлением №419 формами отчётности предоставление сведений об остатках каждого прекурсора, находящегося у них на хранении на конец отчётного периода, не предусмотрено.
По этой причине определить то количество прекурсора, которое находилось у юридического лица или индивидуального предпринимателя на конец отчётного периода или, соответственно, к моменту начала сбора обязательной отчётности в последующий период, в настоящее время не представляется возможным.
Указанное обстоятельство препятствует всестороннему и объективному анализу получаемой в настоящее время информации, используемой в том числе в ходе заполнения ежегодной международной формы статистической отчётности о веществах, часто используемых при незаконном изготовлении наркотических средств и психотропных веществ (Форма D).
В связи с этим постановлением вносятся изменения в формы отчётности, утверждённые Постановлением №419, в части дополнения  их графой, в которой должны отражаться сведения об остатках прекурсоров, находящихся на конец отчётного периода на хранении у юридических лиц или индивидуальных предпринимателей.
Постановление способствует эффективному осуществлению государственного контроля за оборотом прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ и позволит получать необходимую информацию от субъектов предпринимательской деятельности в целях дальнейшего её использования при составлении статистической отчётности.
</text>
</document>