<document><title>О внесении изменений в Порядок прокладки подводных кабелей и трубопроводов во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2012 г. №996
Справка
45Kb
Постановление разработано с целью установления исчерпывающего перечня документов, представляемых заявителем для получения разрешений на прокладку подводных кабелей и трубопроводов во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации. На Росприроднадзор возлагается обязанность запрашивать (в том числе в электронной форме) сведения о положительном заключении государственной экологической экспертизы, о решениях о предоставлении водных объектов в пользование, о согласовании с территориальными органами Росрыболовства мер по компенсации ущерба рыбным запасам и другим биоресурсам, о выданных саморегулируемой организацией свидетельствах о допуске к определённому виду или видам работ, которые оказывают влияние на безопасность объектов капитального строительства, и о лицензиях на осуществление видов деятельности, связанных с заявленным видом работ, в государственных органах, в распоряжении которых находятся документы, подтверждающие указанные сведения. Постановлением исключается Ростехнадзор из числа органов, согласовывающих выдачу разрешений. Эта служба лишь уведомляется о выданных разрешениях.
Постановление способствует устранению излишних административных барьеров, поскольку позволит сократить сроки и затраты на подготовку заявочных документов путём направления и получения межведомственных запросов.
Реализация постановления не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.
</text>
</document>