<document><title>О присуждении в 2012 году премий Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 октября 2012 года №1947-р






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 18 октября 2012 г. №1947-р  

МОСКВА


О присуждении в 2012 году премий Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества


1. Присудить в 2012 году премии Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества в размере 100 тыс. рублей каждая:
а) в номинации «народный танец»:
Долгушиной Галине Анатольевне, руководителю образцового хореографического ансамбля «Ветерок» и балетмейстеру народного ансамбля танца «Вятский сувенир» муниципального автономного учреждения «Дворец культуры «Космос», г. Киров;
Рудневу Сергею Владимировичу, художественному руководителю народного ансамбля танца «Мы - воронежцы» муниципального бюджетного образовательного учреждения дополнительного образования детей Центр развития творчества детей и юношества «Радуга», г. Воронеж;
Шабагановой Людмиле Лудуповне, художественному руководителю народного ансамбля песни и танца «Алтан Булаг» федерального государственного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Бурятская государственная сельскохозяйственная академия имени В.Р.Филиппова», г. Улан-Удэ;
Константинову Вадиму Викторовичу, художественному руководителю народного самодеятельного коллектива ансамбля танца «Калинка» Учреждения «Культурно-спортивный центр металлургов», г. Новокузнецк;

б) в номинации «народное пение»:
Заике-Даниловой Варваре Михайловне, художественному руководителю ансамбля народной музыки и песни «Рождество» краевого государственного автономного учреждения культуры «Краевое научно-образовательное творческое объединение культуры», г. Хабаровск;
Ибадуллаеву Шавлуху Иманмурзаевичу, руководителю муниципального казенного учреждения культуры «Хоровой коллектив им. А.Капланова», с. Карабудахкент, Республика Дагестан;
Кореневу Станиславу Сергеевичу, руководителю народного хора русской песни «Черема» муниципального бюджетного учреждения культуры «Городской дворец культуры», г. Елец;
в) в номинации «народная музыка»:
Демидову Виталию Михайловичу, художественному руководителю ансамбля «Ливенские гармошки» муниципального учреждения «Центральный районный Дом культуры», г. Ливны;
Кудрявцевой Вере Алексеевне, руководителю ансамбля гусляров муниципального бюджетного образовательного учреждения дополнительного образования детей «Детская музыкальная школа № 4», г. Псков;
Цоголову Владимиру Викторовичу, руководителю образцового инструментального ансамбля «Износковские ложкари» муниципального казенного образовательного учреждения дополнительного образования детей «Износковская детская школа искусств», с. Износки, Калужская область;
г) в номинации «традиционная народная культура»:
Карачарову Ивану Николаевичу, хормейстеру фольклорного ансамбля «Пересек» государственного бюджетного учреждения культуры «Белгородский государственный центр народного творчества», г. Белгород;
Федотовой Галине Юрьевне, художественному руководителю муниципального бюджетного учреждения культуры «Эвенский национальный ансамбль «Нулгур», с. Эссо, Камчатский край;
д) в номинации «народный мастер»:
Вязовой Татьяне Георгиевне, мастеру шемогодской резьбы по бересте, г. Великий Устюг;
Назаркиной Марии Юрьевне, мастеру художественной вышивки, пос. Биорки, Московская область;
Пресновой Татьяне Николаевне, мастеру кружевного плетения и художественной вышивки, г. Михайлов, Рязанская область.
2. Минкультуры России обеспечить изготовление нагрудных знаков и дипломов лауреата премии Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества, присуждаемой в 2012 году, их вручение в установленном порядке и перечисление денежной части премии.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>