<document><title>Об утверждении Правил создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 октября 2012 г. №1071
38Kb
Справка
Данное постановление разработано ФТС России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 14 февраля 2012 г. и поручений Правительства Российской Федерации от 29 февраля 2012 г. и от 22 июня 2012 г.
Документ ориентирован на реализацию пункта 2 статьи 10 федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации», в соответствии с которым создание, реорганизация и ликвидация региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов осуществляются в порядке, определённом Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждаются Правила создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов, которыми, в частности, устанавливается, что решение о создании, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений и таможен, а также о создании и реорганизации таможенных постов принимается ФТС России.
Решение о ликвидации таможенных постов принимается ФТС России после проведения консультаций с Минэкономразвития России, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, общественными объединениями предпринимателей и рассмотрения соответствующих предложений в рамках работы Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
В целях заблаговременного уведомления заинтересованных лиц о принятии решения о ликвидации таможенного поста Правилами предусматривается, что соответствующий акт ФТС России вступает в силу не ранее чем по истечении 90 дней со дня его издания.
Постановление будет способствовать повышению прозрачности и предсказуемости мероприятий по совершенствованию структуры таможенных органов.
</text>
</document>