<document><title>Об изменении перечня объектов культурного наследия федерального значения, полномочия по государственной охране которых осуществляются Минкультуры России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2012 г. №2339-р
115Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 12 декабря 2012 г. №2339-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень отдельных объектов культурного наследия федерального значения, полномочия по государственной охране которых осуществляются Минкультуры России, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2009 г. № 759-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 23, ст. 2856; 2010, № 25, ст. 3204; № 50, ст. 6746; 2011, № 22, ст. 3173; № 25, ст. 3647; № 48, ст. 6981).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 12 декабря 2012 г. № 2339-р






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в перечень отдельных объектов культурного наследия федерального значения, полномочия по государственной охране которых осуществляются Минкультуры России


1. Перед разделом «Республика Карелия» дополнить разделом следующего содержания:

«Республика Дагестан
Стены Дербентской крепости, VI в.:
г. Дербентсеверная стена, южная стена
Дербентская цитадель Нарым-Кала, VI - XVIII вв.:
г. Дербентводохранилище, XVI в., и другие древние сооружения внутри цитадели
Подземное водохранилище, X - XI вв.
в верхней части г. ДербентаПодземное водохранилище, VIII в.
в верхней части г. ДербентаДжума-мечеть, VIII в.
г. ДербентМечеть с минаретом, VIII в.
г. ДербентКирхляр-мечеть, 1748 г.
г. ДербентКилиса-мечеть, XI в.
г. ДербентСтаринная восточная баня (мужская), VIII в.
г. ДербентСтаринная восточная баня (женская), 1613 г.
г. ДербентДом, в котором в 1830 - 1834 гг. жил Бестужев-Марлинский Александр Александрович
г. Дербент, ул. Чапур-КючеСырцовая стена, V - VI вв.
г. ДербентБала-мечеть, XI - XIX вв.
г. Дербент, квартал 129Девичья баня, XIII в.
г. Дербент, квартал 129Армянская церковь, XIX в.г. Дербент, ул. Кази-Магомеда, 7
Торговая площадь у Килиса-мечети, VIII в.
г. Дербент, магал 7Маяк, XIX в. у северной стены Дербентской крепости».
2. После раздела «Владимирская область» дополнить разделом следующего содержания:

«Волгоградская область
Мемориальный комплекс «Героям Сталинградской битвы» на Мамаевом кургане (1960 г., 1967 г.)
г. Волгоград, Мамаев курганПамятник-ансамбль «Героям Сталинградской битвы», 1967 г., скульпторы Вучетич Е.В. (руководитель авторского коллектива), Алещенко М.С., Майстренко Л.М., Марунов В.А., Матросов В.Е., Мельник А.А., Новиков А.С., Тюренков А.А., архитекторы Белопольский Я.Б., Демин В.А., Лысов Ф.М., руководитель инженерной группы Никитин Н.В., военный консультант Чуйков В.И.:ансамбль Площади вводной композиции:
Память поколений пл.горельеф «Память поколений»
тумбы с землей городов-героев и Брестской крепости
ансамбль Площади стоявших насмерть:скульптура «Стоять насмерть!» с бассейномаллея пирамидальных тополейансамбль Площади героев:Героев пл.композиция пропилеев «Стены-руины»скульптура «Два бойца, бросающих свастику и гидру»скульптура «Девушка-санитарка, несущая раненого бойца»скульптура «Матрос со связкой гранат и раненый солдат-пехотинец»скульптура «Раненый боец и воин, подхватывающий из его рук знамя»скульптура «Солдат, поддерживающий раненого командира»скульптура «Солдат, поддерживающий раненого товарища»монумент «Знамя»большая подпорная стена с художественным рельефомстена-колумбарий с посвятительными надписямибольшой бассейнансамбль Площади скорби:скульптура «Скорбящая мать» (с бассейном)зал Воинской Славыскульптура «Родина-мать зовет!» (главный монумент)большая братская могила советских воинов, погибших в 1942 - 1943 гг.именные тумбы в честь воинов и полководцев (36 тумб)Могила В.И.Чуйкова (1900 - 1982), маршала Советского СоюзаСкорби пл.Могила генерал-майора авиации А.М.ПолухинаМамаев курган, высота 102,0Мемориальное кладбище советских воинов, погибших в 1942 - 1943 гг.Мамаев курган, высота 102,0».3. После раздела «Московская область» дополнить разделом следующего содержания:«Новгородская областьАнсамбль Новгородского Кремля, XI - XIX вв.г. НовгородАнсамбль Ярославова дворища и древнего Торга, XII - XVII вв.г. НовгородЦерковь Рождества Христова на Поле (Кладбищенская), 1382 г.г. НовгородЗнаменский собор, 1688 г.г. НовгородЗнаменский монастырь, XVII - XVIII вв.:г. Новгород, Первомайская ул., 26Святые ворота с кельями и росписью, конец XVII - начало XVIII вв.корпус келий, XVIII в.восточный корпус, XVIII в.Юрьев монастырь, XII - XVIII вв.г. НовгородЗверин монастырь: церкви Покрова, Симеона и Николы Белого, XIV - XV вв.г. НовгородАнтониев монастырь, 1117 г., XVI - XVIII вв.г. НовгородЦерковь Петра и Павла на Синичьей горе, XII в.г. НовгородЦеркви Воскресения и Ивана Милостивого на Мячине, XII - XVI вв.г. НовгородЦерковь Рождества Богородицы в Перынском скиту (быв. Юрьев монастырь), XII - XIII вв.г. НовгородПерынский скит:г. Новгород, Перынь, 2 км южнее Юрьева монастырякорпуса, XIX в.:западныйсеверныйюжныйЦерковь Благовещения на Рюриковом городище (руины), XII - XV вв.Новгородский районЦерковь Спаса в Нередицах, 1198 г.Новгородский район».____________

</text>
</document>