<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 октября 2012 г. №1817-р
Справка
57Kb
Документом утверждается состав Правительственной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав (далее - Комиссия). Комиссия образуется в составе председателя, двух заместителей председателя, членов Комиссии и ответственного секретаря. Состав Комиссии не должен превышать 29 человек. Предлагаемый состав Комиссии сформирован с учетом предложений федеральных органов исполнительной власти, Государственной Думы, Совета Федерации РФ, Общественной палаты РФ, Торгово-промышленной палаты РФ, Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по правам ребенка, Уполномоченного по правам человека в Российской Федерации и других общественных и иных организаций.
Основными задачами Комиссии являются:
- координация деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, связанной с обеспечением исполнения законодательства Российской Федерации в сфере профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, защиты их прав;
- организация проведения на федеральном уровне межведомственных мероприятий, направленных на решение проблем, связанных с профилактикой безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, а также с защитой их прав.
</text>
</document>