<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 октября 2012 г. №1817-р


Документом утверждается состав Правительственной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав (далее - Комиссия). Комиссия образуется в составе председателя, двух заместителей председателя, членов Комиссии и ответственного секретаря. Состав Комиссии не должен превышать 29 человек. Предлагаемый состав Комиссии сформирован с учетом предложений федеральных органов исполнительной власти, Государственной Думы, Совета Федерации РФ, Общественной палаты РФ, Торгово-промышленной палаты РФ, Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по правам ребенка, Уполномоченного по правам человека в Российской Федерации и других общественных и иных организаций.
Основными задачами Комиссии являются:
- координация деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, связанной с обеспечением исполнения законодательства Российской Федерации в сфере профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, защиты их прав;
- организация проведения на федеральном уровне межведомственных мероприятий, направленных на решение проблем, связанных с профилактикой безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, а также с защитой их прав.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 1 октября 2012 г.  № 1817-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 1 октября 2012 г. № 1817-р






С О С Т А В
Правительственной комиссии по делам
несовершеннолетних и защите их прав


Голодец О.Ю.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (председатель Комиссии)
Горовой А.В. -первый заместитель Министра внутренних дел Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)
Реморенко И.М. -заместитель Министра образования и науки Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)
Алханов А.Д. -заместитель Министра юстиции Российской Федерации
Аристов С.А. -статс-секретарь - заместитель Министра транспорта Российской Федерации
Астахов П.А. -Уполномоченный при Президенте Российской Федерации по правам ребенка (по согласованию)
Баталина О.Ю. -заместитель председателя Комитета Государственной Думы по вопросам семьи, женщин и детей (по согласованию)
Величко А.М. -заместитель директора ФСИН России
Вителис С.В. -заместитель директора Департамента государственной политики в сфере защиты прав детей Минобрнауки России (ответственный секретарь Комиссии)
Вовченко А.В. -заместитель Министра труда и социальной защиты Российской Федерации
Гатилов Г.М. -заместитель Министра иностранных дел Российской Федерации
Драгункина З.Ф. -председатель Комитета Совета Федерации по науке, образованию, культуре и информационной политике (по согласованию)
Егорова М.О. -президент Национального фонда защиты детей
от жестокого обращения (по согласованию)
Зыков О.В.-директор Института наркологического здоровья нации Общественной палаты Российской Федерации (по согласованию)
Ивлиев Г.П. -статс-секретарь - заместитель Министра культуры Российской Федерации
Каланда В.А. -первый заместитель директора ФСКН России
Колобков П.А. -заместитель Министра спорта Российской Федерации
Костина О.Н. -руководитель Межкомиссионной рабочей группы Общественной палаты Российской Федерации по проблемам детства и семейной политике (по согласованию)
Лукин В.П. -Уполномоченный по правам человека в Российской Федерации (по согласованию)
Малуша С.Н. -заместитель директора Административного департамента Правительства Российской Федерации
Мизулина Е.Б. -председатель Комитета Государственной Думы по вопросам семьи, женщин и детей 
(по согласованию)
Панков Н.А. -статс-секретарь - заместитель Министра обороны Российской Федерации
Петренко В.А. -полномочный представитель Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации по взаимодействию с Уполномоченным по правам человека в Российской Федерации и по взаимодействию с Уполномоченным при Президенте Российской Федерации по правам ребенка (по согласованию)
Романов Л.М. -генеральный директор благотворительного фонда "Центр помощи беспризорным детям" Торгово-промышленной палаты Российской Федерации (по согласованию)
Рязанский В.В. -председатель Комитета Совета Федерации по социальной политике (по согласованию)
Тропина Л.И. -советник губернатора Московской области 
Чуприян А.П. -заместитель Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий
Шамликашвили Ц.А. -президент автономной некоммерческой организации "Научно-методический центр медиации и права" (по согласованию)
Яковлева Т.В. -заместитель Министра здравоохранения Российской Федерации


____________



</text>
</document>