<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального бюджета бюджету Республики Татарстан на софинансирование мероприятий по капитальному ремонту (в части ремонта крыш и фасадов) многоквартирных домов для подготовки и проведения XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани</title>
<tags>
<tag>Республика Татарстан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 августа 2012 г. №872
64Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 августа 2012 г.  №  872  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального бюджета бюджету Республики Татарстан на софинансирование мероприятий по капитальному ремонту (в части ремонта крыш и фасадов) многоквартирных домов для подготовки и проведения XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани


В соответствии с частью 6 статьи 7 Федерального закона "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидии из федерального бюджета бюджету Республики Татарстан на софинансирование мероприятий по капитальному ремонту (в части ремонта крыш и фасадов) многоквартирных домов для подготовки и  проведения XXVII  Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 августа 2012 г. № 872






П Р А В И Л А

предоставления субсидии из федерального бюджета бюджету Республики Татарстан на софинансирование мероприятий по капитальному ремонту (в части ремонта крыш и фасадов) многоквартирных домов для подготовки и проведения XXVII Всемирной летней универсиады 
2013 года в г. Казани


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления субсидии из федерального бюджета бюджету Республики Татарстан на софинансирование расходного обязательства Республики Татарстан (муниципального образования г. Казани) для реализации мероприятий по капитальному ремонту (в части ремонта крыш и фасадов) многоквартирных домов для подготовки и проведения XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани (далее - субсидия).
2. Субсидию допускается направлять на софинансирование работ по ремонту крыш и фасадов многоквартирных домов, проводимому при осуществлении капитального ремонта таких домов в рамках подготовки и проведения XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани.
3. Субсидия предоставляется бюджету Республики Татарстан в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству регионального развития Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.
4. Условиями предоставления субсидии являются:
а) наличие региональной (муниципальной) программы, предусматривающей мероприятия по ремонту крыш и фасадов, проводимому в рамках капитального ремонта многоквартирных домов;
б) наличие в консолидированном бюджете Республики Татарстан бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства Республики Татарстан (муниципального образования г. Казани) по финансовому обеспечению мероприятий региональной (муниципальной) программы с учетом установленного пунктом 7 настоящих Правил уровня софинансирования;
в) определение высшим исполнительным органом государственной власти Республики Татарстан органа исполнительной власти Республики Татарстан, уполномоченного на осуществление взаимодействия с Министерством регионального развития Российской Федерации (далее - уполномоченный орган);
г) обязательство Республики Татарстан по обеспечению соответствия значений показателей результативности, установленных региональной (муниципальной) программой (мероприятиями региональной (муниципальной) программы), значениям, устанавливаемым соглашением о предоставлении субсидии, предусмотренным пунктом 5 настоящих Правил.
5. Субсидия предоставляется на основании соглашения о предоставлении субсидии, заключаемого между Министерством регионального развития Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти Республики Татарстан (далее - соглашение) по форме, утвержденной Министерством регионального развития Российской Федерации.
6. Соглашение должно предусматривать следующие положения:
а) сведения о нормативном правовом акте Республики Татарстан (муниципального образования г. Казани), устанавливающем расходное обязательство Республики Татарстан (муниципального образования г. Казани), на софинансирование которого предоставляется субсидия;
б) целевое назначение субсидии;
в) размер субсидии;
г) условия предоставления и расходования субсидии;
д) сведения об объеме бюджетных ассигнований, предусмотренных в консолидированном бюджете Республики Татарстан, на финансовое обеспечение расходного обязательства Республики Татарстан (муниципального образования г. Казани) с учетом установленного уровня софинансирования;
е) значения показателей результативности предоставления субсидии;
ж) обязательство Республики Татарстан по обеспечению достижения показателей результативности предоставления субсидии;
з) требование о согласовании с Министерством регионального развития Российской Федерации проектов изменений региональной (муниципальной) программы, которые влекут изменения объемов финансового обеспечения и (или) значений показателей результативности в части мероприятий указанной программы, на которые предоставляются субсидии; 
и) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении расходов бюджета Республики Татарстан, источником софинансирования которого является субсидия, а также отчетности о достижении установленных соглашением значений показателей результативности предоставления субсидии по формам, установленным Министерством регионального развития Российской Федерации;
к) порядок осуществления контроля за соблюдением Республикой Татарстан условий, установленных при предоставлении субсидии;
л) последствия недостижения Республикой Татарстан установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;
м) ответственность сторон за нарушение условий соглашения;
н) иные условия, касающиеся предоставления субсидии.
7. Требуемый уровень софинансирования расходного обязательства Республики Татарстан за счет субсидии определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  

где:
У - уровень софинансирования расходного обязательства Республики Татарстан;
0,8 - средний уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации;РБО - уровень расчетной бюджетной обеспеченности Республики Татарстан на очередной финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.8. В случае если объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в консолидированном бюджете Республики Татарстан на финансовое обеспечение расходного обязательства, указанного в пункте 1 настоящих Правил, не соответствует установленному уровню софинансирования из федерального бюджета, размер субсидии подлежит сокращению пропорционально до соответствующего уровня софинансирования.9. Оценка эффективности осуществления расходов консолидированного бюджета Республики Татарстан, источником финансового обеспечения которых является субсидия, производится Министерством регионального развития Российской Федерации исходя из  фактического достижения установленных соглашением значений следующих показателей результативности предоставления субсидии:а) количество домов, отремонтированных с использованием субсидии;б) доля домов, отремонтированных с использованием субсидии, в общем количестве предусмотренных региональной (муниципальной) программой домов, подлежащих капитальному ремонту;в) площадь поверхности крыш и фасадов многоквартирных домов, отремонтированных за счет субсидии (кв. метров);г) доля площади поверхности крыш и фасадов многоквартирных домов, отремонтированных с использованием субсидии, в общей площади поверхности крыш и фасадов многоквартирных домов, предусмотренной для ремонта.10. Увеличение размера бюджетных ассигнований Республики Татарстан (муниципального образования г. Казани), направленных на реализацию мероприятий, указанных в соглашении, не влечет обязанностей увеличения размера предоставляемой субсидии.11. В целях определения размера и сроков перечисления субсидии в бюджет Республики Татарстан высший исполнительный орган государственной власти Республики Татарстан представляет в Министерство регионального развития Российской Федерации заявку о  перечислении субсидии по форме, установленной указанным Министерством.12. В заявке о перечислении субсидии указываются следующие сведения:а) необходимый размер средств (в пределах предусмотренной субсидии);б) предполагаемый срок возникновения денежного обязательства Республики Татарстан (муниципального образования г. Казани) по финансированию мероприятий.13. Перечисление субсидии осуществляется в установленном законодательством Российской Федерации порядке на счет территориального органа Федерального казначейства, открытый для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджет Республики Татарстан.14. Информация об объемах и о сроках перечисления субсидии учитывается Министерством регионального развития Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.15. Не использованный на 1 января 2013 г. остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет уполномоченным органом Республики Татарстан, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета Республики Татарстан по возврату остатка субсидии, в соответствии с требованиями, установленными бюджетным законодательством Российской Федерации.В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.16. В соответствии с решением Министерства регионального развития Российской Федерации о наличии потребности вне использованной по состоянию на 1 января 2013 г. субсидии расходы бюджета Республики Татарстан могут быть увеличены в установленном порядке на сумму, не превышающую остатка субсидии.17. В случае невыполнения в течение текущего финансового года Республикой Татарстан обязательств, вытекающих из соглашения, в том числе непредставления в срок установленной отчетности, перечисление субсидии приостанавливается в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.При этом Министерство регионального развития Российской Федерации информирует высший исполнительный орган государственной  власти Республики Татарстан о приостановлении перечисления субсидии с указанием причин и срока устранения нарушений.18. В случае если в 2012 году Республикой Татарстан не будут достигнуты значения показателей результативности предоставления субсидии, установленные соглашением, объем субсидии, предусмотренный бюджету Республики Татарстан на 2013 год, подлежит сокращению из расчета 1 процент объема субсидии за каждый процент недостижения соответствующего значения показателя результативности предоставления субсидии.Предельный объем сокращения равен 15 процентам объема субсидии, предоставленной бюджету Республики Татарстан в отчетном финансовом году.Предложения о сокращении объемов предоставляемой бюджету Республики Татарстан субсидии вносятся в Министерство финансов Российской Федерации.19. Субсидия в случае ее нецелевого использования подлежит взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.20. Контроль за соблюдением Республикой Татарстан условий предоставления субсидии осуществляется Министерством регионального развития Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.____________

</text>
</document>