<document><title>О внесении изменения в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2012 г. №1288
33Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 12 декабря 2012 г.  №  1288  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации


В целях реализации пункта 4 статьи 5 Федерального закона "Об обращении с радиоактивными отходами и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. В Положении о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 29 мая 2008 г. № 404 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 22, ст. 2581; 2010, № 38, ст. 4835; 2011, № 36, ст. 5149; 2012, № 28, ст. 3905), пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания:
"Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации является федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на установление тарифов на захоронение радиоактивных отходов.".
2. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с настоящим постановлением, осуществляется Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников Министерства и бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Министерству на руководство и управление в сфере установленных функций.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>