<document><title>Совещание по вопросу «О внесении изменений в федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Антон Германович Силуанов</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.А.Медведев: У нас есть возможность обсудить изменения, которые планируется внести в закон о бюджете на 2012 год и плановый период 2013 и 2014 годов. Что на самом деле хорошо, это то, что доходы федерального бюджета, доходы нашей казны стабильно превышают расходы, и это создаёт нам возможность использовать дополнительные средства для решения важнейших задач – задач прежде всего социального, конечно, порядка. Я напомню, что сумма дополнительных доходов составляет 322 млрд рублей, причём основные доходы получены в этом году не от нефтегазового сектора, а от других отраслей экономики (около 210 млрд рублей). Дополнительные доходы бюджет получил в немалой степени за счёт приватизации акций Сбербанка (это 150 млрд рублей) и за счёт дивидендов от деятельности «Роснефтегаза» (около 50 млрд рублей).
Естественно, что эти дополнительные доходы пойдут на приоритетные задачи. На какие? Деньги будут выделены на развитие дорожной и энергетической инфраструктуры Дальнего Востока и вообще на развитие Дальнего Востока в целом; на транспортный комплекс Московского региона; на строительство мостов и дорог в различных областях России. В государственную корпорацию «Фонд содействия реформированию ЖКХ» предлагается направить также приличную сумму (20 млрд рублей), для того чтобы Фонд реформирования ЖКХ выполнял свои уставные задачи. На строительство и приобретение жилья для военнослужащих, прежде всего в районе Москвы, потому что здесь основные стройки идут, – около 10 млрд рублей. Часть средств пойдёт на региональные дотации, которые должны обеспечить сбалансированность бюджетной системы. Кроме того, у нас есть неотложные нужды, которые возникают каждый год. Этот год был засушливый, тяжёлый для сельского хозяйства, поэтому мы должны профинансировать мероприятия по преодолению последствий засухи, как мы и обещали аграриям. Есть необходимость кое-что сделать для Дальневосточного федерального университета в части лабораторных дел. Есть проблемы, такие как пожар в Саратовском театре юного зрителя – он практически полностью сгорел, – надо тоже помочь им будет. И целый ряд других идей, которые следовало бы осуществить и по которым мы с вами сейчас и поговорим.
Самое главное – мы должны сконцентрироваться на исполнении социальных обязательств. Бюджет остаётся сбалансированным и реалистичным, и тем не менее то, что мы сейчас обсудим, позволяет рассматривать бюджет текущего года и предстоящего периода всё-таки как бюджет развития, при котором мы стараемся реализовывать наши долгосрочные планы и проекты, стараемся поддерживать и инновационную, и деловую активность, создавать новые производственные мощности, создавать новые рабочие места. В конечном счёте это и есть новое качество жизни.
Теперь перейдём к более прозаическим вещам. Антон Германович Силуанов более подробно доложит о том, что можно сделать. Спасибо.
<…>
Итоги совещания журналистам прокомментировал Министр финансов Российской Федерации А.Г.Силуанов
А.Г.Силуанов: Сегодня состоялось совещание у Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Анатольевича Медведева по уточнению бюджета 2012 года. Министерство финансов совместно с заинтересованными министерствами и ведомствами подготовило предложения по изменению бюджета текущего года в связи с уточнением макроэкономического прогноза, а также предложением министерств и ведомств по перераспределению средств внутри бюджета из-за образовавшейся экономии.
Общий объём расходов бюджета, который предлагается перераспределить, составит 332 млрд рублей, из которых 235 млрд рублей получено за счёт дополнительных доходов бюджета – в первую очередь за счёт таких ресурсов, как прибыль Центрального банка от продажи акций Сберегательного банка в сумме 149 млрд рублей; дополнительных доходов, которые получит Российская Федерация от дивидендов «Роснефтегаза», – около 50 млрд рублей, а также части других доходов.
Куда будут направлены эти ресурсы? В первую очередь эти ресурсы будут направлены на поддержку инфраструктуры и на инвестиционное развитие Российской Федерации и регионов Российской Федерации. Хотел бы отметить, что 62 млрд рублей предлагается направить на пополнение Российского фонда прямых инвестиций. Эти средства пойдут на то, чтобы привлекать средства частных инвесторов – в первую очередь иностранных инвесторов – на развитие инфраструктурных проектов в Российской Федерации. Около 25 млрд рублей из средств, направленных в Российский фонд прямых инвестиций, будет инвестировано в регионы Дальнего Востока.
Кроме того, будет оказана поддержка субъектам Российской Федерации, которые пострадали в текущем году от засухи, в размере 6 млрд рублей, а также увеличены объёмы дотаций на обеспечение сбалансированности их бюджетов в сумме 9,5 млрд рублей.
Значительные объёмы средств (около 25 млрд рублей) будут направлены на развитие московского транспортного узла – как на развитие дорожной сети, так и на поддержку и развитие железнодорожного сообщения в московском транспортном узле.
Поправки приведут к тому, что с учётом дополнительных доходов и дополнительных предложений по расходованию средств, общий размер дефицита федерального бюджета в текущем году составит 0,07%, или практически можно считать, что бюджет в текущем году будет исполнен без дефицита. Указанные поправки приведут к тому, что ресурсы текущего года будут более эффективно использованы, и мы надеемся, что предложения Правительства найдут поддержку в Государственной Думе. Спасибо.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, 158 млрд рублей от приватизации Сбербанка…
А.Г.Силуанов: 149.
Вопрос: Да, 149 млрд. И все эти средства будут распределены в пределах этого года? Или какая-то часть средств перейдёт на следующий?
А.Г.Силуанов: Все средства будут распределены в пределах этого года.
Вопрос: Они как-то будут увязываться на какие-то конкретные… или просто поступают и потом уже из общего котла перераспределяются?
А.Г.Силуанов: Поступающие средства от продажи Сберегательного банка, поступающие средства от Центрального банка, а также дивиденды «Роснефтегаза» пойдут именно на развитие инфраструктурных инвестиционных проектов, поэтому это очень важно. Мы не создаём какие-то текущие дополнительные обязательства, а все полученные средства от продажи наших активов будут направлены на развитие, что очень важно, и это предложение было поддержано Председателем Правительства. Спасибо.
<…>
</text>
</document>