<document><title>О внесении в распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату денежного поощрения лучшим учителям на 2012 год</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2012 г. №1568-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 августа 2012 г.  № 1568-р  

МОСКВА


Внести в распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату денежного поощрения лучшим учителям на 2012 год, утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 декабря 2011 г. № 2198-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 50, ст. 7432), следующие изменения:
а) позицию, касающуюся Московской области, изложить в следующей редакции:

"Московская область8000";
б) позицию, касающуюся города Москвы, изложить в следующей редакции:

"Город Москва9200".

	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>