<document><title>О выплатах компенсаций пострадавшим в результате наводнения, произошедшего 22 августа 2012 г. на территории Туапсинского района</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2012 г. №1581-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 августа 2012 г.  № 1581-р  

МОСКВА


1. В целях оказания помощи гражданам в связи с чрезвычайной ситуацией, сложившейся в результате наводнения, произошедшего 22 августа 2012 г. на территории Туапсинского района (Краснодарский край) (далее - чрезвычайная ситуация), выплатить единовременное пособие членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации, оказать единовременную материальную помощь гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации, и финансовую помощь гражданам, утратившим в результате чрезвычайной ситуации имущество первой необходимости, в размерах, установленных Правилами выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерацииот 13 октября 2008 г. № 750.
2. Администрации Краснодарского края представить:
а) в МЧС России:
согласованные с Минздравом России список граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации, и список граждан, получивших в результате чрезвычайной ситуации вред здоровью;
список граждан, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации, для оказания им единовременной материальной помощи;
список граждан, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации, имеющих право на получение финансовой помощи в связи с утратой ими имущества первой необходимости;
б) в Минрегион России:
согласованный с МВД России список граждан, лишившихся жилого помещения в результате чрезвычайной ситуации; 
список граждан, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации, имеющих право на получение финансовой помощи для проведения капитального ремонта поврежденного жилья.
3. Выделить администрации Краснодарского края на основании списков, указанных в подпункте "а" пункта 2 настоящего распоряжения, бюджетные ассигнования из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в размере до 574,9 млн. рублей для осуществления выплат, предусмотренных пунктом  1 настоящего распоряжения.
4. Оказать финансовую помощь бюджету Краснодарского края за счет предоставления в 2012 году из федерального бюджета дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере до 545,5 млн. рублей, в том числе:
а) до 14,1 млн. рублей - на выплату единовременного пособия на погребение семьям граждан, погибших (умерших) в результатечрезвычайной ситуации, в размере 18 тыс. рублей на каждого погибшего(умершего), а также единовременного пособия гражданам, получившим вред здоровью в результате чрезвычайной ситуации, из расчета:
гражданам, получившим тяжкий вред или вред средней тяжести, - 400 тыс. рублей на человека;
гражданам, получившим легкий вред, - 200 тыс. рублей на человека; 
б) до 56,4 млн. рублей - на оказание финансовой помощи гражданам, утратившим в результате чрезвычайной ситуации частично имущество, - из расчета 50 тыс. рублей на человека; 
в) до 350 млн. рублей - на выплату гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации, для проведения капитального ремонтаповрежденного жилья, исходя из стоимости ремонта 1 кв. метра поврежденного жилья в размере 5 тыс. рублей (общая сумма выделяется на одно домовладение или квартиру); 
г) до 125 млн. рублей - на строительство и приобретение жилья взамен утраченного в целях предоставления его гражданам, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайной ситуации.
5. Минфину России перечислить бюджетные ассигнования, указанные в пунктах 3 и 4 настоящего распоряжения, в бюджет Краснодарского края на основании представленных в Минфин России МЧС России и Минрегионом России списков, предусмотренных пунктом 2 настоящего распоряжения.
6. Рекомендовать администрации Краснодарского края:
а) осуществить дополнительные выплаты членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации, в размере 1 млн. рублей на каждого погибшего (умершего);
б) оказать за счет средств бюджета Краснодарского края финансовую помощь в размере 60 тыс. рублей гражданам, утратившим в результате чрезвычайной ситуации частично или полностью имущество;
в) обеспечить проведение работ по строительству и приобретению жилья взамен утраченного в целях предоставления его гражданам, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайной ситуации, и капитальному ремонту поврежденного жилья за счет средств бюджета Краснодарского края дополнительно к представленной из федерального бюджета финансовой помощи;
г) обеспечить временное размещение, лечение и реабилитацию в санаторно-курортных организациях или организациях здравоохранения беременных женщин, женщин с детьми, детей, пожилых людей и инвалидов, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации, а также граждан, жилые дома которых повреждены либо утрачены в результате чрезвычайной ситуации, в случае их согласия.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>