<document><title>О ценообразовании в сфере теплоснабжения</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 октября 2012 года №1075. Документ позволит регламентировать отношения, связанные с тарифным регулированием в сфере теплоснабжения, что упростит и повысит эффективность деятельности теплоснабжающих организаций.


Постановление от 22 октября 2012 года №1075 в действующей редакции
Постановлением устанавливаются особенности тарифного регулирования методом экономически обоснованных расходов (затрат), методом сравнения аналогов, методом обеспечения доходности инвестированного капитала и методом индексации установленных тарифов, а также расчёта платы за подключение и платы за поддержание резервной тепловой мощности для отдельных категорий социально значимых потребителей.
Документ позволит регламентировать отношения, связанные с тарифным регулированием в сфере теплоснабжения, что упростит и повысит эффективность деятельности теплоснабжающих организаций.
</text>
</document>