<document><title>Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл первое заседание рабочей группы по развитию биотехнологий</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

На заседании обсуждался вопрос о ходе реализации Комплексной программы развития биотехнологий в Российской Федерации на период до 2020 года, а также вопросы межведомственной координации при подготовке программ развития биотехнологий и взаимодействия с техплатформами.
Аркадий Дворкович подчеркнул, что перед рабочей группой стоит задача не только обсудить текущие проблемы, но и выработать стратегию развития этой сферы в целом. Он пообещал, что график работы будет плотным: группа будет собираться несколько раз в месяц. Тематика заседания будет формироваться по отраслевому принципу: биоэнергетика, биотопливо, промышленные биотехнологии, сельское хозяйство и другие направления.
Участники заседания отметили, что биотехнологии являются новым направлением развития и формируются на стыке старых отраслей, в связи с чем в ряде случаев возникает вопрос отнесения направлений биотехнологий к сфере деятельности тех или иных федеральных органов исполнительной власти. Кроме того, они акцентировали, что важно обеспечить совместную реализацию существующих программ в данной сфере с участием представителей техплатформ, институтов развития и бизнеса.
Следующее заседание рабочей группы запланировано на январь 2013 года и будет посвящено вопросам биоэнергетики.
</text>
</document>