<document><title>О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 октября 2012 г. №1074


Постановление от 22 октября 2012 года №1074 в действующей редакции
Целью постановления является обеспечение конституционных прав граждан Российской Федерации на медицинскую помощь за счёт бюджетных ассигнований всех бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, в том числе бюджетов фондов обязательного медицинского страхования.
Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов устанавливает перечень видов, форм и условий оказываемой бесплатно медицинской помощи; перечень заболеваний и состояний, оказание медицинской помощи при которых осуществляется бесплатно; категории граждан, оказание медицинской помощи которым осуществляется бесплатно; средние нормативы объёма медицинской помощи; средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи; средние подушевые нормативы финансирования, порядок и структуру формирования тарифов на медицинскую помощь и способы её оплаты, а также требования к территориальным программам государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в части определения порядка, условий предоставления медицинской помощи, критериев доступности и качества медицинской помощи.
Программа формируется с учётом порядков оказания медицинской помощи и на основе стандартов медицинской помощи, а также с учётом особенностей половозрастного состава населения, уровня и структуры заболеваемости населения Российской Федерации.
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с Программой разрабатывают и утверждают территориальные программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов, включая территориальные программы обязательного медицинского страхования.
Документ содержит ряд новых положений:
Средние подушевые нормативы финансирования, предусмотренные Программой (без учёта расходов федерального бюджета), составляют в 2013 году 9032,5 рубля (на 1399,1 рубля больше, чем в 2012 году), в 2014 году – 10294,4 рубля, в 2015 году – 12096,7 рубля, в том числе за счёт средств обязательного медицинского страхования на финансирование базовой программы обязательного медицинского страхования за счёт субвенций Федерального фонда обязательного медицинского страхования в 2013 году – 5942,5 рубля, в 2014 году – 6962,5 рубля, в 2015 году – 8481,5 рубля.
Таким образом, стоимость Программы в 2013 году вырастет почти на 200 млрд рублей по сравнению с 2012 годом при численности населения 142,87 млн человек.
Новизна структуры и содержания Программы связана с вступлением в силу с 1 января 2013 года норм законодательства об охране здоровья граждан, регулирующих подготовку и утверждение Программы и территориальных программ.null
</text>
</document>