<document><title>Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл заседание оргкомитета X Красноярского экономического форума</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

На заседании оргкомитета обсуждались программа и ход подготовки форума, который состоится 14–16 февраля 2013 года в Красноярске. Аркадий Дворкович отметил, что на КЭФ планируется обсудить стратегические инициативы социально-экономического развития страны на период до 2018 года. Он добавил, что необходимо сделать акцент на развитие Сибирского региона и Дальнего Востока, а также на вопросах инфраструктуры, развития городов и агломераций.
Работу форума откроет молодёжная площадка, в которой примут участие студенты Сибирского региона и российские участники «юношеской двадцатки». Заместитель Председателя Правительства заявил, что молодые люди должны активно участвовать в работе мероприятий всего форума.
В Х Форуме примут участие представители Правительства России, Федерального собрания РФ, федеральных органов исполнительной и законодательной властей, органов власти федеральных округов и субъектов, институтов развития, бизнес-сообществ, а также российские и зарубежные эксперты.
</text>
</document>