<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.А.Медведев: Добрый день ещё раз всем! Несколько слов по актуальным вопросам развития нашей страны. Сначала о демографии, потому что тема очень важная.
Я в пятницу смотрел статистику, которую мне коллеги переправили. В общем, честно говоря, выглядит всё неплохо. Почему хотел об этом сказать? За восемь месяцев этого года у нас родилось на 82 тыс. детей, или на 7% больше, чем за соответствующий период прошлого года. А в январе–августе, то есть с января по август текущего года, в 38 регионах увеличилось общее количество граждан, то есть нисходящий тренд там был преодолён, так что тенденция очень хорошая. Единственное – что она может споткнуться о некоторые другие демографические процессы, корень которых был заложен в начале 1990-х годов. Я имею в виду общее количество женщин, которое может рожать детей. Тем не менее это – важнейшие показатели и индикатор того, что те меры, которые мы с вами принимаем, действительно дают рост численности населения, помогают демографическому проекту. Надо двигаться в этом направлении дальше.
Ещё одна тема – это социальная политика для людей, имеющих ограничения по здоровью. Мы немало стараемся делать, чтобы сформировать безбарьерную среду. В сентябре были рассмотрены государственная программа «Доступная среда» и ход её реализации. В октябре мною утверждён комплекс мер по созданию условий для занятости и профессиональной самореализации инвалидов. Я напомню, что мы принимали соответствующие решения: ежегодно необходимо создавать почти до 15 тыс. оснащённых и оборудованных рабочих мест. Так что в этом направлении тоже работа двигается. Кроме того, чтобы нам правильным образом выстраивать демографическую политику, необходимо, чтобы была качественная медицинская помощь. Мы на прошлой неделе с вами, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Ю.Голодец), смотрели новый медицинский центр в Калининграде... Но очень важно, чтобы были государственные гарантии для оказания бесплатной медицинской помощи. Соответствующий документ я только что подписал, это программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2013-й и плановый период 2014–2015 годов.
Это как раз к вопросу о том, какая медицина у нас должна быть и что нам делать. Как вы полагаете правильным организовать эту работу?
О.Ю.Голодец: По поводу программы госгарантий – нам приятно отметить, что программа госгарантий сегодня расширяется, и помимо традиционных видов оказания медицинской помощи, по всем субъектам Федерации сейчас в программу госгарантий на уровне субъектов Федерации включаются дополнительные виды помощи, куда входят и реабилитация, и восстановление здоровья после длительных операций. Поэтому мы движемся в различных направлениях – и в направлении развития высокотехнологичной помощи, которая действительно очень сильно влияет на продолжительность жизни населения, на показатели здоровья нашего населения и качество жизни в нашей стране, и на более сложные виды оказания медицинских услуг и поддержки здоровья нашего населения. Это такие долгосрочные меры, которые требуют бóльших вложений средств, – на перспективу, более длительный период, – прежде всего тема реабилитации. Программа государственных гарантий охватывает все категории жителей нашей страны – это и старшее поколение, и малыши, новорождённые и средний возраст, причём с учётом специфики оказания помощи каждой категории населения.
Сегодня вновь сформированные медицинские стандарты оказания медицинской помощи нацелены на адресную помощь каждой категории. И я надеюсь, что принятие этой программы даст нам возможность двигаться по тем показателям, которые обозначены в новой программе здоровья, новой программе оказания медицинских услуг и развития здравоохранения в Российской Федерации, которую мы будем на днях обсуждать и принимать.
Д.А.Медведев: Это действительно очень важная программа. То, что система гарантий действует и мы расширяем перечень этих гарантийных случаев, мне кажется, будет способствовать решению больших задач типа задач демографического развития.
Теперь несколько слов об энергетике. Я вот тоже только что подписал бумагу, она касается ценообразования в сфере теплоснабжения – большой, серьёзный документ. Это правила регулирования цен и тарифов в сфере теплоснабжения, основы ценообразования в сфере теплоснабжения, правила установления долгосрочных параметров регулирования. При подготовке этого документа использовались международные практики, цель – повысить эффективность работы теплоснабжающих организаций. Постановление, ещё раз говорю, объёмное, и обращаю внимание на то, что оно должно быть реализовано с максимальной эффективностью, потому что около 50% в платеже за ЖКХ приходится на стоимость тепловой энергии. Люди постоянно пишут, что где-то там происходит рост, где-то - они не понимают, каким образом калькулируются эти затраты, чем они пользовались, чем не пользовались… Поэтому отслеживать применение новых правил весьма и весьма важно. В любом случае они ни в коей мере не должны быть основанием для дальнейшей эскалации цен. Есть необходимость подготовки дополнительных документов, ведомственных документов. Эту работу затягивать нельзя. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), организуйте эту работу.
А.В.Дворкович: Да, эта работа будет организована. Над документом шла работа в течение двух лет, на значительном этапе над ним работали сразу три заместителя Председателя Правительства – Игорь Иванович Шувалов, Дмитрий Николаевич Козак и я. Мы довели документ до готовности, он подписан, и его реализация начнётся уже в 2013 году, а в полном объёме все эти правила вступят в силу в 2014 году. Что предусматривается? С одной стороны, ограничение роста издержек для потребителей - заложены ограничители как для роста операционных расходов по формуле «инфляция минус» (не «инфляция плюс», как обычно, а «инфляция минус») и для инвестиционных расходов на основе укрупнённых сметных нормативов, которые разрабатывает Росстрой. И эти документы должны быть готовы в ближайшее время: часть нормативов вступит в действие уже во второй половине 2013 года, а часть – в 2014 году. Один норматив должен вступить в действие уже с начала 2013 года – это размер платы за подключение. Он будет составлять, как и в электроэнергетике, 550 рублей на потребителя – чёткий норматив, и здесь никаких отклонений быть не должно.
Кроме того, для производителя тепловой энергии вводится верхнее ограничение уровня тарифа на основе так называемой альтернативной котельной. Фактически будет задан конкретный уровень, который будет основан на наиболее эффективных технологиях, которые могут быть применены в теплоэнергетике. И, соответственно, все другие производители не могут заходить за этот уровень, посчитанный на основе применения наилучших технологий. Для реализации всех этих нормативов потребуется 10 подзаконных актов, восемь из них должна разработать Федеральная служба по тарифам, а два – Минэнерго. Эта работа уже началась, в короткие сроки мы это закончим.
Д.А.Медведев: Да, давайте тогда… Аркадий Владимирович, я недаром об этом сказал: не должно быть так, что я бумагу подписал (тем более это не бумага, а толстая такая папка с документами), а ведомственные документы будут разрабатываться какое-то длительное время. Эти начнут действовать, а ведомственных бумажек не будет. Надо тогда синхронизировать вступление документов в силу, их выпуск - обратить на это внимание. Владислав Юрьевич (обращаясь к В.Ю.Суркову), тоже возьмите это на контроль. Невозможно, чтобы одни документы выходили, а вторые нет.
А.В.Дворкович: Ясно, хорошо.
Д.А.Медведев: Договорились. И ещё одна тема, она касается авиапарка. Развитие национального авиастроения – серьёзная государственная задача. В Новосибирске я проводил совещание по региональной авиации, мы подробно обсуждали эту тему. Она очень важна для большинства регионов Сибири, Дальнего Востока, да и в центре России, на самом деле, она актуальна.
4 октября я подписал изменения в правила предоставления субсидий российским производителям самолётов, вертолётов, авиационных двигателей, для того чтобы они могли возмещать часть затрат на кредиты, для того чтобы платить лизинговые платежи или возмещать затраты на техническое перевооружение. Этот вид поддержки с 2008 года у нас уже действует, при этом срок кредитов раньше был ограничен пятью годами. Сейчас это ограничение мною снято, и я надеюсь, что это поможет в привлечении длинных денег. Это крайне важно для предприятий такого цикла и, конечно, будет способствовать реализации наших крупных проектов – и военных, и гражданских: это и «Сухой Суперджет», МС-21, и Ил-476, и двигатели ПД-14, и ряд других. На эти затраты в бюджете 670 млн рублей на текущий год, а в 2013–2014-м эта сумма больше чем удваивается: это 1 млрд 640 млн. Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.О.Рогозину), понятно, что делать?
Д.О.Рогозин: Да. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, помимо упомянутых Вами субсидий на цели технического перевооружения предприятий авиационной отрасли надо ещё сказать, что мы же от имени Правительства много работы провели по поддержке лизинговых компаний. И фактически речь идёт о возмещении части затрат на уплату процентов по тем кредитам, которые связаны с закупкой отечественной авиационной техники. Я посмотрел данные, фактически получается, что такого рода финансовый инструмент помогает лизинговым компаниям снизить в 1,5 раза размер лизинговых платежей, что позволяет им расширить объёмы закупок отечественной авиатехники. Сейчас мы субсидируем 22 кредитных договора на закупку с последующим лизингом 42 российских самолётов. Это тот типаж, который Вы назвали, – Ту-204, Ту-214, 96-й «Ильюшин», «Сухой Суперджет», Ан-124 и Ан-148.
Всего с 2008 по 2012 год выделено субсидий пяти лизинговым компаниям на сумму свыше 3 млрд 150 млн рублей.
Д.А.Медведев: Дмитрий Олегович, а эффективная ставка кредитная какая в этом случае?
Д.О.Рогозин: Мы фактически даём возможность кредитной ставке не зависеть от колебаний рынка, то есть, по сути дела…
Д.А.Медведев: Но она приемлемая с учётом субсидирования?
Д.О.Рогозин: Да, для лизинг-компаний приемлемая.
Д.А.Медведев: Потому что у нас, к сожалению, сейчас кредитная ставка в силу разных причин поползла сильно вверх, на это жалуются промышленные предприятия. Ну, понятно, это не злой умысел банков, это отражение общей ситуации в национальной экономике и в мировой экономике: отсутствие ликвидности на европейском рынке, проблемы на мировых финансовых рынках. Но в любом случае тогда то, что мы направляем на покрытие, должно создавать для них комфортные условия работы, чтобы не получилось так, что мы чего-то там субсидируем, а в результате ставка всё равно такая, что она неудобная, не приемлемая.
Д.О.Рогозин: Ну вот на совещании, которое мы с Аркадием Владимировичем (А.В.Дворковичем) проводили по вопросам спроса и предложения на рынке авиационной техники, у нас среди выступающих была одна лизинговая компания – это «Ильюшин Финанс», и они сказали, что в принципе то, что они сейчас получают в результате субсидий как раз лизинга со стороны государства, позволяет им вести конкурентную борьбу на этом рынке.
Д.А.Медведев: Ну так какая ставка, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), сейчас?
А.В.Дворкович: С учётом субсидий получается ставка менее 5%.
Д.А.Медведев: Менее 5%? Это прилично.
Д.О.Рогозин: Второй важный момент – это, Дмитрий Анатольевич, единый консолидированный заказ на закупку авиационной техники для государственных нужд. У нас прошло в Ульяновске совещание под председательством Президента, и в общем-то сейчас Минпромторг заканчивает работу, связанную с формированием как раз рынка и организацией авиационной промышленности. В ноябре мы Вам доложим по этому поводу.
Д.А.Медведев: Хорошо. Это на самом деле очень важная программа для развития отрасли, которая не получала долгое время денег и которую мы сейчас возрождаем.
Пожалуй, практически всё. Один вопрос вот какой: мы в пятницу проводили совещание по приватизации, часть коллег участвовала в нём. Мы договорились двигаться вперёд, потому что это тема важная для экономики. Нужно принять все решения, я ещё раз напоминаю, включая вопрос об участии в приватизации структур, которые контролируются государством. Этого быть не должно, это не приватизация, когда контролируемое государством акционерное общество участвует в приватизации: это – подмена идей. Но если есть формальные нюансы (мы об этом договаривались), нужно подготовить и ввести в действие правила о критериях допуска к участию в соответствующих продажах.
Напоминаю ещё раз, Аркадий Владимирович, передайте и Минэкономразвития, и другим коллегам – вице-премьерам, что я жду предложений в кратчайшие сроки. Всё нужно выпустить как можно быстрее. Договорились? Спасибо.
<…>
</text>
</document>