<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Бразилии Дилмой Роуссефф</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Уважаемая госпожа Президент, я рад нашей новой встрече. Вспоминаю, как мы встречались и на саммитах БРИКС, и в других местах во время крупных мероприятий, и вот теперь у Вас большой визит в Российскую Федерацию. Я надеюсь, что этот визит будет полезным. Сегодня мы с Вами пообщаемся, завтра у Вас день переговоров с Президентом, и, конечно, очень приятно то, что Вы ещё и увидите немножко Россию, что, мне кажется, весьма и весьма полезно для наших отношений.
Вообще отношения между Россией и Бразилией находятся на очень хорошем уровне: у нас и товарооборот вырос за последние годы существенно, есть интересные проекты, завязки, которыми занимаются компании. Но это не значит, что сейчас всё абсолютно решено, что нет никаких вопросов, которые не требуют обсуждения, и нет никаких крупных проектов, которые могли бы быть мотором развития наших отношений в ближайшие годы. Поэтому в этом плане Правительство России в Вашем распоряжении, мы готовы обсуждать любые темы.
Прежде всего хотел бы Вам сказать, что мы очень рады Вас видеть в Российской Федерации.
Д.Роуссефф (как переведено): Я тоже Вам весьма признательна за столь тёплый приём, господин Председатель Правительства. Мне очень приятно быть с Вами сегодня на этой встрече, поскольку это мой первый визит в Россию в качестве Президента Бразилии. Я думаю, что те соглашения, которые мы подпишем в течение завтрашнего дня, безусловно, будут содействовать дальнейшему углублению нашего партнёрства.
Мы очень тесно сотрудничаем в рамках «двадцатки», в рамках группы БРИКС, а также на площадке Международного валютного фонда. Я думаю, что наше взаимодействие и дальше будет способствовать укреплению наших взаимоотношений в рамках этих организаций. И, безусловно, во многом этому будет способствовать то, что Россия заняла председательское место в «Группе двадцати». Безусловно, это будет способствовать не только дальнейшему продвижению нашего сотрудничества в рамках «двадцатки», но также и в целом в формате группы БРИКС.
Я думаю, что тот факт, что Вы являетесь теперь сопредседателем комиссии высокого уровня – я очень ценю это обстоятельство, – я думаю, что если Вы соберётесь в Бразилию, я буду счастлива принять Вас в качестве не только Председателя российского Правительства, но и сопредседателя комиссии высокого уровня.
<…>
</text>
</document>