<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания: 
Д.Медведев: Несколько слов о том, что было за последнее время важного выпущено. Мною подписано постановление, которое утверждает правило оценки гражданами эффективности работы руководителей территориальных органов соответствующих властных структур при предоставлении государственных услуг. Граждане смогут по пятибалльной шкале оценивать качество этой услуги по следующим критериям: сколько времени она потребовала, сколько времени пришлось в очереди провести, какова компетентность сотрудника, который оказывал услугу, комфортность помещений, где всё это происходит, доступность информации и так далее. А замечания можно будет отправлять различными способами, включая SMS, на единый номер через терминалы, которые управляют очередями на получение государственных услуг, и через интернет. В общем, посмотрим, как это работает, надеюсь, что толк будет.
На прошлой неделе я также подписал постановление, которое продлевает действие механизма поощрения субъектов Федерации, которые достигли успехов в развитии регионального налогового потенциала. Эти субъекты получают дотации – общая сумма около 10 млрд рублей. Кроме того, увеличено количество субъектов, которые получат эту дотацию, – до 25.
Два слова про авиационную промышленность. Была одобрена государственная программа, посвящённая развитию отрасли до 2025 года. Формируется научно-технические заделы, совершенствуется нормативная база, модернизация производства происходит. Я знаю, что завтра одно из старейших предприятий авиаотрасли Открытое акционерное общество «Климов» будет подводить итоги за 2012 год. Завод знаменитый своими вертолётными двигателями, ракетными двигателями. Здесь пускается новое уникальное производство, как я понимаю, тоже в ближайшее время. Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), расскажите, как там дела обстоят?
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, завтра большое событие, даже три больших события в один день на Климовском нашем легендарном предприятии (ОАО «Климов»). Первое – вводится новый производственный корпус, который теперь как бы выносит всё производство из центра города на окраину Санкт-Петербурга, в район Шувалово-Озерки, и там будет самое современное оборудование, которое позволит нам производить двигатели как для вертолётов, так и для самолётов. И уже в июне 2013 года это предприятие будет работать на полную мощь. Это важная программа, потому что она осуществляется не только за счёт федерального бюджета, за счёт нашей федеральной целевой программы развития оборонно-промышленного комплекса, но вместе с городом, и с точки зрения города высвобождаются дополнительные площади в центральной исторической части, которые подлежат, наверное, современной застройке.
Второе событие, которое там произойдёт также завтра, – это начало типовых испытаний вертолётных двигателей ВК-2500, которые полностью теперь состоят из российских деталей, то есть это агрегат уже полностью российской сборки. Это тоже результат реализации федеральной целевой программы развития оборонно-промышленного комплекса. Фактически в рамках импортозамещения мы уходим теперь от полной зависимости и даже частичной зависимости от иностранных комплектаторов. По сути дела, это позволит нам уже в 2013-м, в следующем году произвести 50 таких двигателей. Они необходимы для вертолётов двух типов – для Ка-52, так называемого «Аллигатора», и Ми-28 – это «Ночной охотник». Это две современные машины. В целом мы планируем, что с 2015 года «Климов» будет выпускать от 400 двигателей ВК-2500, то есть, по сути дела, мы сможем оборудовать 200 вертолётов с учётом как раз и запасных двигателей.
И третье событие – это вручение акта государственных стендовых испытаний турбореактивного двигателя РД-33МК. Почему я хотел бы об этом отдельно тоже сказать? Потому что, по сути дела, мы вышли на создание двигателя, который позволит нам вернуться к палубной авиации. Во-первых, мы выдержим полностью наши обязательства перед индийским партнёром для авианосца «Горшков» («Адмирал Горшков»), который как раз будет оборудован и будет использовать наши истребители МиГ-29 в палубном варианте. А для нас впервые созданы предпосылки для строительства в Российской Федерации новых авианосных соединений, то есть теперь у нас есть для этого авиация, оснащённая необходимым очень мощным двигателем. Поэтому три таких знаменательных события в один день. Завтра можно будет поздравить «климовцев». Я хотел бы, Дмитрий Анатольевич, Вас попросить (мы подготовим телеграммы) поздравить их.
Д.Медведев: С удовольствием, давайте, конечно. И приветы передавайте всем, кто там трудится.
И ещё одно мероприятие было на прошлой неделе. Я встречался с генеральным директором Международной организации труда, который приехал в Москву для участия в большой конференции по достойному труду. Это первое мероприятие такого плана, организованное Правительством. Прошло оно очень хорошо, кстати, так что Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), я Вас благодарю за организацию соответствующего мероприятия, но также хочу спросить Вас о работе Национального координационного совета по поддержке молодых талантов. Это очень серьёзное дело, Вы этим занимаетесь. Как там обстоят дела?
О.Голодец: 13 декабря состоялось очередное заседание Координационного совета по поддержке молодых талантов. Мы движемся по той программе, которая была разработана и утверждена Правительством Российской Федерации. И сегодня на повестке дня у нас стоит вопрос о повышении доступности специализированных школ для талантливых детей, для всех детей, независимо от того, где они проживают. Мы подробно обсуждали эту тему 13 декабря и договорились, что ведущие учебные заведения действительно в географическом плане должны закрыть все территории Российской Федерации, что сегодня наши старейшие училища музыкальные, хореографические, научно-технические закрывают в основном территорию Российской Федерации… Там нужно немножко достроить механизм, но все остальные должны обеспечить это уже в этом году. Такие поручения даны, и механизм будет отработан до 1 марта, до того момента, как начнётся приём новых детей на новый учебный год.
Вторая тема, которая обсуждалась, – это то, что на сегодняшний день состязания, конкурсы, олимпиады, которые являются основой для отбора талантливых детей, детей, проявляющих способности, есть не по всем предметам, которых требует современное развитие науки и искусства. Мы говорили о том, что все кураторы отраслей дадут предложения по формированию новых систем и новых видов олимпиад, для того чтобы действительно продвигать отрасль профессионально.
Следующий вопрос – это то, что, действительно, сегодня занятия досуговой деятельностью являются основой для поддержки молодых талантов. И мы говорили о тех путях, которые будут разработаны, для того чтобы расширить и, как мы говорили, довести до 75% охват детского населения дополнительными видами образования. Такой план есть и он реализуется. Следующее заседание Координационного совета намечено на февраль, мы будем вести работу довольно интенсивно, для того чтобы действительно уже к сентябрю были видны новые результаты.
Д.Медведев: Это хорошее дело, продолжайте.
<…>
</text>
</document>