<document><title>Брифинг Заместителя Председателя Правительства Александра Хлопонина</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
А.Хлопонин: Сейчас, только что у Дмитрия Анатольевича Медведева, Председателя Правительства, состоялось совещание по той трагедии, или по той чрезвычайной ситуации, которая произошла в Дербенте. Если вы помните, 10 октября текущего года у нас, действительно, был прорыв в городе, произошло разрушение – практически 34 дома снесло полностью, прорвало дамбу, пострадало большое количество людей, шесть человек погибло. И Дмитрий Анатольевич сегодня на совещании собрал всех для того, чтобы подвести итоги поручения, которое было дано по восстановлению. Все соответствующие решения приняты и соответствующие поручения подготовлены. Я думаю, в ближайшее время мы завершим решение этой проблемы, это просто для информации. Соответствующие средства в бюджете выделены – для реконструкции гидротехнических сооружений, получения жилищных сертификатов для пострадавших, для восстановления водопровода и дорог, подъездных коммуникаций.
Теперь готов ответить на вопросы.
Вопрос: Можно сразу уточнить по поводу средств: о какой сумме идёт речь? Потому что называли сначала сотни миллионов, но какой-то конкретной суммы не было.
А.Хлопонин: С учётом восстановления гидротехнического сооружения, с учётом восстановления водопровода, с учётом сертификатов, которые будут предоставлены для людей, полностью потерявших жильё, с учётом восстановления и ремонта жилья эта сумма – около 2 млрд рублей.
Вопрос: Александр Геннадиевич, день добрый! Меня зовут Максим Товкайло, я из газеты «Ведомости». Два вопроса, если позволите. Один по госпрограмме. Первый вариант госпрограммы, разработанный и опубликованный Минрегионом более года назад, предусматривал гораздо большее финансирование из федерального бюджета – свыше 2 трлн рублей. Сейчас эта сумма снижена больше чем в 10 раз. Каким образом скажется такое секвестирование программы на её результатах? Не будет ли она неэффективна? И вообще, какие мероприятия были исключены при таком достаточно серьёзном секвестре этой программы?
А.Хлопонин: Немного не так. У нас никогда не была и не планировалась государственная программа в таких объёмах, о которых вы говорите, чтобы она финансировалась из федерального бюджета. Сегодняшняя программа, которая была утверждена в Правительстве, её объём точно так же составляет 2 трлн рублей.
Реплика: Тогда было 4.
А.Хлопонин: Ещё раз говорю, она у нас рассчитана на три этапа: первый этап рассчитан до 2016 года, с 2016 по 2020 год – второй этап и с 2020 по 2025 год – третий этап. С 2020 по 2025 год – это этап государственной программы, который будет ещё корректироваться в зависимости от достигнутых результатов.
Теперь что касается бюджетных и внебюджетных средств финансирования. Бюджетные средства будут составлять всего лишь 10% общей программы, этой общей суммы. 90% – это внебюджетные источники финансирования государственной программы. Бюджетные средства пойдут исключительно на объекты социальной инфраструктуры – это то, что входит в прямую компетенцию государства, пойдёт на развитие инфраструктурных проектов, то есть это дороги, гидротехнические сооружения и так далее.
Что такое внебюджетные источники финансирования данной программы? Внебюджетные источники финансирования данной программы – это прежде всего программы естественных монополий, программы крупных корпораций и крупных компаний, это проекты КРСК (Корпорация развития Северного Кавказа), проекты КСК («Курорты Северного Кавказа»), далее это те решения, которые уже были приняты, по докапитализации курортов Северного Кавказа. Вы знаете, решение Правительством принято, обозначено, средства выделяются в объёме 60 млрд рублей. Это ресурсы или средства, которые сегодня финансируются за счёт Корпорации развития Северного Кавказа, те проекты, которые реализуются на территории Северо-Кавказского федерального округа, это объём внебюджетных средств, который будет составлять около 90%.
Вопрос: То есть я верно понял, что тут никогда не планировалась госпрограмма с расходами федерального бюджета до 2025 года в районе 2 трлн рублей?
А.Хлопонин: Да конечно, никогда не планировалась. На самом деле масштаб программы обсуждался, и каждый раз журналисты по-разному читали, считывали и контролировали. Проще всего услышать цифру 4 трлн, испугаться и сказать, что хватит кормить Кавказ. Ещё раз говорю, что никогда об этом не шла речь. Мы говорили о том, что в экономике мы должны создать условия для стимулирования. И эти условия созданы через механизмы государственных гарантий, через особые экономические зоны, освобождение предприятий от налогов – от местных и части федеральных налогов, оба механизма субсидирования процентной ставки по займам, которые будут распространяться на этих особых экономических…  докапитализацию наших компаний, которые уже работают на Северном Кавказе. Речь идёт о системообразующих компаниях – КСК и КРСК. Вот о чём шла речь, вот это механизмы развития экономического процесса. А государство напрямую из федерального бюджета будет выдавать исключительно ресурсы на компетенции регионального и федерального масштаба. То есть мы обязаны сегодня ликвидировать жесточайшее отставание регионов в сфере здравоохранения, в сфере образования, дошкольного образования, медицины. Это та главная задача, которая перед нами на сегодняшний день стоит. И вот эту задачу мы будем решать из федерального бюджета.
Вопрос: Если позволите, ещё один вопрос. В СМИ появлялась информация о предложении госкомпании «Курорты Северного Кавказа» о создании региональной государственной авиакомпании на территории СКФО. Вы поддерживаете это предложение или нет?
А.Хлопонин: Оно очень сырое пока. В целом идея абсолютно правильная, она в целом касается вообще развития малой авиации на территории Российской Федерации. На уровне Правительства эту тему ведёт Аркадий Владимирович Дворкович. Эта тема пока только в стадии проработки. Конечно, мы заинтересованы в том, чтобы сегодня, условно, из Карачаево-Черкесии или из Минеральных Вод в Дагестан нужно было лететь не через Москву, а можно было это сделать напрямую, имея ресурсы малой авиации, тем более что хаб сегодня такой, как Кавказские Минеральные Воды, авиационный хаб, достаточно качественный и эффективный.
Вопрос: Здравствуйте, Александр Геннадиевич. «Интерфакс», Андрей Бирюков. Когда вы выступали на заседании Правительства, то упомянули, что есть поручение создать ФЦП по развитию Северного Кавказа. Поясните, о чём идёт речь, потому что отдельные ФЦП есть и они будут интегрированы в госпрограмму. О чём шла речь в данном случае?
А.Хлопонин: Речь идёт о следующем: у нас в этом году, в 2012 году, завершается ФЦП «Развитие Чеченской Республики», в 2013 году завершается финансирование федеральной целевой программы «Юг России» и в 2016-м году, насколько я помню, завершается федеральная целевая программа «Финансирование Республики Ингушетии». Тем не менее у нас и в этом году, и с 2014 года по 2016 год будут прямые бюджетные финансирования на сумму около 250 млрд рублей.
Предлагается механизм реализации этой государственной программы: сделать федеральную целевую программу, в которой чётко уже был бы обозначен перечень объектов, и это являлось бы прямым обязательством федерального бюджета по реализации этой задачи. Сейчас поставлена задача в течение 2013 года подготовить эту ФЦП и утвердить на Правительстве. Другое дело, разные вопросы: либо это сделать пролонгацией ФЦП «Юг России», которая бы, так сказать, комплексно решалась дальше, либо сделать на базе существующих новую ФЦП «Развитие Северного Кавказа». Этот вопрос дискуссионный, его ещё предстоит обсудить.
Потому что я здесь хочу напомнить вам, что у нас ещё одна специфика существует, связанная с тем, что эти три ФЦП, которые существовали, были секвестрированы, или сокращены, в связи с кризисом. А в рамках существующих ФЦП уже есть перечень конкретных объектов образования, здравоохранения, инфраструктуры, к которым мы не приступили, даже к строительству – в силу того, что действительно эти программы были существенно сокращены. Поэтому эффективнее было бы переформатировать существующую программу, либо, ещё раз говорю, чтобы каким-то образом эти объекты нашли своё отражение в новой федеральной целевой программе и были учтены для развития этих территорий.
Вопрос: Позвольте один уточняющий вопрос. На Правительстве возник разговор о возможном увеличении финансирования программы после 2014 года, в случае если появятся дополнительные доходы. А по вашим расчётам, какая сумма? Понятное дело, что есть сумма, утверждённая в бюджете, но какую сумму Вы считаете оптимальной с точки зрения именно развития социальной инфраструктуры, прочей инфраструктуры в округе хотя бы на ближайшие три-пять лет?
А.Хлопонин: Вы знаете, я считаю, что до настоящего времени вообще-то аналогов программе развития Северного Кавказа пока что не существует, именно территориальной программе. В целом это два сценария – оптимистический и пессимистический, то есть консервативный или оптимистический сценарии. По консервативному сценарию: это сценарий, который сегодня принят… Этот сценарий позволит достаточное количество объектов здравоохранения и образования построить. Мы выйдем где-то на уровень 80% от среднероссийских показателей. В оптимистическом сценарии, и это сумма непосредственно на объекты социальной инфраструктуры, составляла 170–180 млрд рублей.
Мы вышли на сумму сейчас 250, но туда не только входит образование и здравоохранение. По оптимистическому сценарию, для того чтобы мы вышли жёстко на 90% от среднероссийского уровня, мы прогнозировали сумму где-то 370 млрд рублей. Но тем не менее принято решение. Оно очень взвешенное, обсуждалось на уровне всех министерств и ведомств. Безусловно, мы должны учитывать и общее экономическое состояние в мировой экономике, и понимание ситуации с российским бюджетом. Ещё раз говорю: все эти программы согласованы со всеми нашими федеральными ведомствами и непосредственно с каждой из республик Северного Кавказа. Поэтому мы идём на консервативный сценарий, но это всё равно сценарий развития.
Вопрос: Екатерина Карпенко, gazeta.ru. Вопрос об инвестфонде поднимал Антон Силуанов. В госпрограмме инвестфонд после 2016 года возник по ошибке либо будет обсуждаться вопрос о возрождении этого механизма? 
А.Хлопонин: Нет, инвестфонд… Я думаю, что это идея, которую мы поддерживаем, имеется в виду Министерство регионального развития и я как вице-премьер. Тем не менее у нас такого механизма на сегодняшний день не существует, но до этого он использовался достаточно эффективно. Мы просто видели, что для развития инфраструктурных проектов было бы неплохо в очередной раз вернуться к этой теме, можно не только в 2016 году, можно раньше. Это вопрос дискуссионный, мы ещё будем обсуждать этот механизм, начиная со следующего года при подготовке ФЦП, и  будем уже разговаривать, решать на уровне Правительства с Минфином, Минэком, Минрегионом о необходимости либо других механизмов либо восстановления механизма инвестиционного фонда. Это решение ещё не принято.
Вопрос: А речь - о механизме инвестиционного фонда федерального или какого-то, может, регионального?
А.Хлопонин: Ну зачем нам региональный? У нас хорошо отработан в этом году именно федеральный инвестфонд, и вы знаете, что все средства, которые закладывались в размере 6 млрд рублей (это даже были 2011–2012 год), были реализованы и по всем очень хорошие показатели. Это как раз инфраструктурные проекты, часть которых пошла на строительство индустриального парка в Будённовске (это как раз совместный проект с «Лукойлом», очень красивый проект, можно поехать посмотреть), часть проектов у нас пошла по инфраструктуре, в том числе по курортам Северного Кавказа. То есть механизм сам был хороший и достаточно эффективный, но в стране в целом не работал, поэтому это тема для обсуждения.
Всё, коллеги. Спасибо вам большое!
</text>
</document>